    ਤੁਸੀਂ ਇੱਥੇ ਹੋ: ਮੁੱਖ / ਆਰਕਾਈਵਜ਼ ਫਾਰ ਗ੍ਰੀਟਿੰਗ ਸੋਲੂਸ਼ਨਜ਼
ਕਿਵੇਂ ਵਧਣਾ ਹੈ4
ਕੀ ਵਧਣਾ ਹੈ4

ਦਿੱਲੀ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਫਿਲਮ ‘ਬਲੈਕ ਪ੍ਰਿੰਸ’ ਵਿਰੁੱਧ ਅਰਜ਼ੀ ਦਾਇਰ
ਦਿੱਲੀ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਇਹ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੰਧਾਵਾਲੀਆ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਵਕੀਲ ਰਾਕੇਸ਼ ਮੁੰਜਾਲ, ਅਨੂ ਮਹਿਤਾ ਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਰਾਹੀਂ ਦਾਇਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਵੰਸ਼ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ...
11 ਸਾਲ ਸਿੱਧੂ ਬੇਗਾਨੀ ਸ਼ਾਇਰੀ 'ਤੇ ਬੋਲਦੇ ਰਹੇ 'ਠੋਕੋ ਤਾਲੀ'
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ : ਤੁਸੀਂ ਠੋਕੋ ਜਾਂ ਨਾ ਠੋਕੋ, ਪਰ ਗੱਲ ਤਾਲੀ ਠੋਕਣ ਵਾਲੀ ਹੈ। ਕ੍ਰਿਕੇਟਰ ਤੋਂ ਕਮੈਂਟਰੇਟਰ ਬਣੇ ਫਿਰ ਪਾਲੀਟੀਸ਼ੀਅਨ ਅਤੇ ਫਿਰ ਟੀ.ਵੀ. ਪਰਸਨੈਲਿਟੀ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ 'ਸ਼ਾਇਰ' ਬਣ ਕੇ ਗੱਲ ਗੱਲ 'ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਸੁਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਤਾੜੀ ਠੋਕਣ ਲਈ ਕਹਿਣ ਵਾਲੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਇੱਕ ਹੋਰ ਮੋਰਚਾ ਖੁੱਲ੍ਹਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਮੋਰਚਾ ਹੁਣ ਅਕਾਲੀਜ਼ਭਾਜਪਾ ਜਾਂ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਨਹੀਂ ਖੋਲਿਆ ਸਗੋਂ ਇੰਦੌਰ ਦੇ ਬੱਸ ਸਟੈਂਡ 'ਤੇ ਚਾਹ ਦੀ ਕੰਟੀਨ ਖੋਲਣ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਕਵੀ ਵੀ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਿੱਧੂ ਦਾ ਗੁਰੂ ਦੱਸਣ ਵਾਲੇ ਇਸ ਬੰਦੇ ਦਾ ਨਾਂ ਭਗਵਾਨ ਫਕੀਰ ਹੈ। 64 ਸਾਲਾ ...
ਕੀ ਹੈ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦੇ ਅਚਨਚੇਤ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੌਰੇ ਦਾ ਸੱਚ ?
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ : ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਕੌਮੀ ਕਨਵੀਨਰ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਚੋਂ ਕਰਾਰੀ ਹਾਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅੱਜ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਆ ਰਹੇ ਹਨ। ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦੇ ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ ਆਉਣ ਬਾਰੇ ਆਪ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਆਪ ਵਲੰਟੀਅਰਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਫਰਵਰੀ ‘ਚ ਹੋਈਆਂ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੰਜਾਬ ਨਹੀਂ ਆ ਸਕੇ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸ ਦਈਏ ਕਿ ਮਈ 2016 ਨੂੰ, ਮਜੀਠੀਆ ਨੇ ਕੇਜਰੀਵਾਲ, ਸੰਜੇ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਆਸ਼ੀਸ਼ ਖੇਤਾਨ ਖਿਲਾਫ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਪਰਾਧਿਕ ਮਾਣਹਾਨੀ ਦਾ ਕੇਸ ਦਰਜ਼ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਆਪ ਨੇ ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ‘ਤੇ ਬੇਬੁਨਿਆਦ ਦੋਸ਼ਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ’ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ...
ਗੁ: ਗਿਆਨ ਗੋਦੜੀ ਸਾਹਿਬ ਮਾਮਲੇ ਸਬੰਧੀ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਕੌਮ ਦੀ ਅਗਵਾਈ
ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ : ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰ ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਹਰਿਦੁਆਰ ਸਥਿਤ ਹਰਿ ਕੀ ਪਉੜੀ ਵਿਖੇ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਦੀ ਮੁੜ ਉਸਾਰੀ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਲਈ ਸਮੁੱਚੀ ਕੌਮ ਨੂੰ ਇਕ ਮੰਚ ’ਤੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਤਹਿਤ ਦੇਸ਼-ਵਿਦੇਸ਼ ਦੀ ਸੰਗਤ ਨੂੰ 14 ਮਈ ਨੂੰ ਆਪੋ ਆਪਣੇ ਨਗਰ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰਿਆਂ ਜਾਂ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਜਪੁਜੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪਾਠ ਅਤੇ ਅਰਦਾਸ ਕਰਨ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਜਿਸ ਮਗਰੋਂ ਅਗਲਾ ਸਾਂਝਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਦਿੱਲੀ ਸਿੱਖ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀ.ਕੇ. ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਅਹੁਦੇਦਾਰ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚਾਵਲਾ ਤੇ ਹੋਰ ਮੈਂਬਰ ਸਾਂਝੇ ...

ਟਰੈਕਟਰ ਮਲਚਰ _ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀਆਂ _ ਫਾਰਮ ਦੇ ਉਪਕਰਣ _ ਮਹਿੰਦਰਾ ਟਰੈਕਟਰ
ਮਹਿੰਦਰਾ ਮਲਚਰ ਇਕ ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਦੇ ਉੱਤੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਵਾਢੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਾਲਾ ਸੰਦ ਹੈ ਜੋ ਫਸਲਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੇਲਾ ਅਤੇ ਕਪਾਹ ਦੇ ਬਚੇ ਹੋਏ ਸਮਾਨ ਨੂੰ ਸਾਫ ਕਰਨ ਦੇ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਸਦਾ ਇੱਕੋ ਹੀ ਅਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਖੇਤ ਨੂੰ ਸਾਫ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਬੀਜਣ ਦੇ ਮੌਸਮ ਦੇ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮਹਿੰਦਰਾ ਮਲਚਰ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਫ਼ਸਲਾਂ ਦੀ ਬੱਚੀ ਹੋਈ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਦੇ ਲਈ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਮੁਖ ਫਸਲਾਂ ਗੰਨਾ, ਕੇਲਾ, ਪਪੀਤਾ ਅਤੇ ਨਾਰੀਅਲ ਹਨ
ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਉੱਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਮਿੱਟੀ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਾਂਦਾ, ਅਗਲੇ ਮੌਸਮ ਦੇ ਲਈ ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਪੈਦਾਵਾਰ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਦਾ ਹੈ
55 ਤੋਂ 90 ਐਚ ਪੀ ਤਕ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, 1800 ਆਰ ਪੀ ਐਮ ਤੇ ਮਲਚ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਇਕ ਸਮੇਂ ਤੇ ਤਿੰਨ ਅਪਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਹੈ ਅਰਥਾਤ ਕੱਟਣਾ, ਵਧਣਾ, ਅਤੇ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਵਿਚ ਰਲਾਉਣਾ
ਔਫਸੇਟ ਦੇ ਲਈ ਅਤੇ ਸੈਂਟਰ ਮਾਊਂਟਿਡ ਦੇ ਲਈ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਦੇ ਨਾਲ ਜੋੜਨਾ ਆਸਾਨ ਹੈ ਅਤੇ ਖੇਤ ਦੀ ਬੇਹਤਰ ਕਵਰੇਜ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਸੇੰਟਿ ਮੀਟਰ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਚੌੜਾਈ 164 184
ਸੇੰਟਿ ਮੀਟਰ ਵਿਚ ਕੁੱਲ ਚੌੜਾਈ 183 203
ਬਲੇਡਾ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 36 44
ਟ੍ਰੈਕਟਰ ਪੀ ਟੀ ਓ ਆਰ ਪੀ ਐਮ 540 540
57 ਐਚ ਪੀ ਅਰਜੁਨ ਨੋਵੋ ਦੇ ਨਾਲ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਅਪ੍ਰੇਸ਼ਨਲ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰ।
ਇਕ ਸਮੇਂ ਤੇ ਤਿੰਨ ਅਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਰਥਾਤ ਕੱਟਣਾ, ਵਧਣਾ ਅਤੇ ਮਿੱਟੀ ਨਾਲ ਰਲਾਉਣਾ।

ਮਧੇਸੀਅਾਂ ਦੀਅਾਂ ਮੰਗਾਂ ਦੇ ਹੱਲ ਲਈ ਨੇਪਾਲ ਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ’ਚ ਹੋਵੇਗੀ ਸੋਧ
ਸਵਰਾਜ ਅਭਿਆਨ ਵਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਨਰਮਾ ਉਤਪਾਦਕ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਹੋਏ ਨੁਕਸਾਨ...
ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਪਟਿਆਲਾ ਜੇਲ੍ਹ ਘਟਨਾ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦੇ ਆਦੇਸ਼
3 ਹੱਥਾਂ ਵਾਲੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਭਗਵਾਨ ਦਾ ਰੂਪ ਮੰਨ ਰਹੇ ਨੇ ਨੇਪਾਲ ਵਾਸੀ
ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤਿੰਨ ਹੋਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸਾਰਕ ਸੰਮੇਲਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ

Cums ਅੰਦਰ Kashtanka ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ
ਭੋਲੇ ਅਤੇ ਬੀ ਦੀ ਏਸ ਏਮ ਜੰਤਿਕ ਵੇਚਣ ਵੀਡੀਓ
ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਸੈਕਸ ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਤੰਗੀ ਵੀਡੀਓ
ਕਮ ਅੰਦਰ ਅਤੇ porno ਪਿਆਉਣ
ਸ਼ਾਟ ਦੇ ਸ਼ੁਕਰਾਣੂ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਨਾਲ ਜੂਲੀਆ overcoat ਆਨਲਾਈਨ
Cums ਅੰਦਰ ਅਤੇ stomatitis ਦੇ ਬਾਅਦ ਜ਼ੁਬਾਨੀ ਸੈਕਸ
ਭੋਲੇ ਅਤੇ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ
ਸ਼ਾਟ ਦੇ ਸ਼ੁਕਰਾਣੂ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਦੇਖਦੇ disney ਕਾਰਟੂਨ
ਚੂਤ ਵਾਲ ਦੇ ਨਾਲ ਹੈ ਅਤੇ ਦੇਖੋ ਪੋਰਨੋਗ੍ਰਾਫੀ
ਭੋਲੇ ਪੋਰਨ ਮੁਫ਼ਤ ਡਾਊਨਲੋਡ ਏਸ਼ੀਆਈ girls

ਪਿਸ਼ਾਵਰ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਹੈਲਮਟ ਪਾਉਣ ਤੋਂ ਛੋਟ
ਦਿੱਲੀ ਮੈਟਰੋ ਦਾ ਰਿਕਾਡਰ, ਲੰਡਨ ਤੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੀ ਬਰਾਬਰੀ
ਚੀਨੀ ਸਦਰ ਵੱਲੋਂ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਮੇ ਸਾਗਰ ਪੁਲ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ

ਅੱਠ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਬੱਚੀ ਨਾਲ ਜਬਰ-ਜਨਾਹ ਤੋਂ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਚਿੰਤਤ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 31 ਜਨਵਰੀ (ਏਜੰਸੀ) : ਰਿਸ਼ਤੇ ’ਚ ਲਗਦੇ ਭਰਾ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਲੀ ’ਚ ਅੱਠ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਭੈਣ ਨਾਲ ਜਬਰ ਜਨਾਹ ’ਤੇ ਫਿਕਰ ਜਤਾਉਂਦਿਆਂ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਅੱਜ ਏਮਜ਼ ਦੇ ਦੋ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੂੰ ਹਦਾਇਤ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਹਸਪਤਾਲ ’ਚ ਬੱਚੀ ਦੀ ਤਬੀਅਤ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹਾਸਿਲ ਕਰਨ ਅਤੇ ਏਮਜ਼ ’ਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰਨ ਦੀ ਪੜਤਾਲ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 11 ਜਨਵਰੀ (ਏਜੰਸੀ) : ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ 186 ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਅੱਗੇ ਜਾਂਚ ਲਈ ਬਣਾਈ ਗਈ ਤਿੰਨ ਮੈਂਬਰੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਂਚ ਟੀਮ (ਸਿੱਟ) ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਦਿੱਲੀ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਜੱਜ ਜਸਟਿਸ ਐਸ ਐਨ ਢੀਂਗਰਾ ਕਰਨਗੇ। ਸਿੱਟ ਦੇ ਹੋਰ ਮੈਂਬਰਾਂ ’ਚ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ 2006 ਬੈਚ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਆਈਪੀਐਸ ਅਫ਼ਸਰ ਅਭਿਸ਼ੇਕ ਦੁੱਲਾਰ ਅਤੇ ਆਈਜੀ ਰੈਂਕ
ਆਪ ਨੇਤਾ ਸੁਖਪਾਲ ਖਹਿਰਾ ਨੂੰ ਰਾਹਤ , ਸੁਪ੍ਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਜਾਰੀ ਸੰਮਨ ਉੱਤੇ ਲਗਾਈ ਰੋਕ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 1 ਦਸੰਬਰ (ਏਜੰਸੀ) : ਨਸ਼ਾ ਤਸਕਰੀ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਘਿਰੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਅਤੇ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਨੇਤਾ ਸੁਖਪਾਲ ਖਹਿਰਾ ਨੂੰ ਸੁਪ੍ਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਵੱਡੀ ਰਾਹਤ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਸੁਪ੍ਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਫਾਜਿਲਕਾ ਅਦਾਲਤ ਦੁਆਰਾ ਜਾਰੀ ਸੰਮਨ ਉੱਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਫਿਲਹਾਲ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਅਗਲੀ ਸੁਣਵਾਈ 4 ਹਫ਼ਤੇ ਬਾਅਦ ਹੋਣੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 3 ਨਵੰਬਰ (ਏਜੰਸੀ) : ਯੂਜਰਸ ਨੂੰ 6 ਫਰਵਰੀ 2018 ਤੱਕ ਆਪਣਾ ਮੋਬਾਇਲ ਨੰਬਰ ਆਧਾਰ ਨਾਲ ਲਿੰਕ ਕਰਾਉਣਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਜੇਕਰ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਮੋਬਾਇਲ ਸੇਵਾਵਾਂ ਬੰਦ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸੁਪ੍ਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਲਫਨਾਮਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ
ਦਾਗੀ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਲਈ ਬਣੇ ਸਪੈਸ਼ਲ ਕੋਰਟ : ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 1 ਨਵੰਬਰ (ਏਜੰਸੀ) : ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਅਦਾਲਤ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ‘ਚ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਸਜ਼ਾਜਾਫ਼ਤਾ ਸਾਂਸਦਾਂ, ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੇ ਚੋਣ ਲੜਨ ‘ਤੇ ਪੂਰੀ ਉਮਰ ਲਈ ਪਾਬੰਦੀ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਰਜ਼ੀ ‘ਤੇ ਸੁਣਵਾਈ ਦੌਰਾਨ ਆਪਣੇ ਜਵਾਬ ‘ਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਜ਼ਾਜਾਫ਼ਤਾ ਸਾਂਸਦਾਂ ਅਤੇ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੇ ਚੋਣ ਲੜਨ
ਆਧਾਰ ਨਾਲ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ ਜੋੜਨ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ’ਚ ਪਟੀਸ਼ਨ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 25 ਅਕਤੂਬਰ (ਏਜੰਸੀ) : ਆਧਾਰ ਨਾਲ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ ਜੋੜਨ ਬਾਰੇ ਟੈਲੀਕਾਮ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾਖ਼ਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਪਟੀਸ਼ਨਰ ਤਹਿਸੀਨ ਪੂਨਾਵਾਲਾ ਨੇ 23 ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਇਸ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਖ਼ਾਰਜ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਟੈਲੀਕਾਮ ਅਪਰੇਟਰਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਅਤੇ
ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ਹਿਤ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਤਾਲਮੇਲ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 13 ਅਕਤੂਬਰ (ਏਜੰਸੀ) : ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਅੱਜ ਕਿਹਾ ਕਿ ਰੋਹਿੰਗਿਆ ਸ਼ਰਨਾਰਥੀਆਂ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਵਿਸ਼ਾਲ ਹੈ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਮੁੱਦੇ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਹਿਤਾਂ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਤਾਲਮੇਲ ਬਿਠਾ ਕੇ ਵੱਡਾ ਰੋਲ ਨਿਭਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੋਵੇਗੀ। ਸਿਖਰਲੀ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਰੋਹਿੰਗਿਆ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ

ਮੁਲਾਇਮ ਸਿੰਘ ਯਾਦਵ ਨੇ ਸਮੂਹਿਕ ਜਬਰ ਜਨਾਹ ‘ਤੇ ਦਿੱਤਾ ਵਿਵਾਦਿਤ ਬਿਆਨ – PUNJAB POST _ Punjabi Newspaper in Canada, Punjab
ਮੁਲਾਇਮ ਸਿੰਘ ਯਾਦਵ ਨੇ ਸਮੂਹਿਕ ਜਬਰ ਜਨਾਹ ‘ਤੇ ਦਿੱਤਾ ਵਿਵਾਦਿਤ ਬਿਆਨ

ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ-ਬੰਧੂਆ ਸਿਲੀਕਾਨ ਕਾਰਬਾਈਡ ਅੰਦਰਲੀ, ਤਕਨੀਕ ਹੈ ...
ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ-ਬੰਧੂਆ ਸਿਲੀਕਾਨ ਕਾਰਬਾਈਡ ਅੰਦਰੂਨੀ ਪਰਤ ਬੋਰਡ

ਦੋਹਰਾ।।ਦਾਦੂਸਮਾਂਬਿਚਾਰਕੈਕਲਿਕਾਲੀਜੈਭਾਇ।।ਜੇਕੋਮਾਰੈਈਟਢੀਮਪਾਥਰਹਨੈਰਿਸਾਇ।੨੪।

ਪੁਸਤਕਾਂ ਦੀ ਮੁੜ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ‘ਬੁੱਕ ਬੈਂਕ’ ਬਣਾਈਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ: ਅਰੁਨਾ ਚੌਧਰੀ

ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ, ਚੂਸਣ, ਗਦਾ, ਪਿਆਉਣ
ਬਹੁਤ ਹੀ ਉਮਰ ਦੇ ਮਹਿਲਾ, ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ, ਪੁਰਾਣੇ + ਨੌਜਵਾਨ ਪ੍ਰੋੜ੍ਹ
ਜਰਮਨ, ਤੀਬਰ, ਪੁਰਾਣਾ + ਯੰਗ, ਮੰਮੀ
ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼, ਮੰਮੀ, ਸਿਆਣੇ, ਪੁਰਾਣਾ + ਯੰਗ ਬਹੁਤ ਹੀ ਉਮਰ ਦੇ ਮਹਿਲਾ
ਅੰਤਰਜਾਤੀ ਸੈਕਸ, ਕਾਲਾ, Cheerleaders, ਤੀਬਰ, ਨੌਜਵਾਨ
ਹਾਰਡ, porn, ਰੋਮਾਨੀ, ਰੂਸੀ, ਪੁਰਾਣੇ + ਨੌਜਵਾਨ
ਸਿਆਣੇ ਦੀ ਉਮਰ + ਨੌਜਵਾਨ, ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ, ਬਹੁਤ ਹੀ ਉਮਰ ਦੇ ਮਹਿਲਾ

Juliette ਮਾਰਚ ਤੁਹਾਨੂੰ's ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਪ੍ਰੇਮੀ ruporn.tv

ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਿਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ 2-2 ਲੱਖ ਅਤੇ ਜ਼ਖਮੀਆਂ ਨੂੰ 50-50 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦੇਣ ਦਾ ਕੀਤਾ ਐਲਾਨ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ‘ਚ ਰਾਹਤ ਤੇ ਮੁੜ ਵਸੇਬਾ ਕਾਰਜਾਂ ਲਈ ਸੰਕਟ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਗਰੁੱਪ ਦਾ ਕੀਤਾ ਗਠਨ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਿਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ 5-5 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੇਣ ਦਾ ਕੀਤਾ ਐਲਾਨ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਹੁਕਮ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਜਾਰੀ ਹੈਲਪਲਾਈਨ ਨੰਬਰ ,ਜਾਣੋਂ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਨੰਬਰ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਉੱਤੇ ਗਹਿਰੇ ਦੁੱਖ ਦਾ ਕੀਤਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ

ਸ਼੍ਰੇਣੀ:ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਸ਼ਕਲਾਂ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
"https://pa.wikipedia.org/w/index.php?title=ਸ਼੍ਰੇਣੀ:ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ_ਸ਼ਕਲਾਂ&oldid=267345" ਤੋਂ ਲਿਆ

ਬੇਨਤੀ :- ਆਪਣੇ ਕ੍ਰਮ ਉਤੱਮ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਯਤਨ ਕਰਦੇ ਰਹੀਏ। ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਦੀ ਮਦੱਦ ਲਈ ਹੱਦਬੰਦੀਆਂ ਤੋਂ ਉਪਰ ਉਠੱ ਕੇ ਹਰ ਮਹੀਨੇ ਕਮਾਈ ਦਾ ਅੱਧਾ-ਇੱਕ-ਦੋ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਜ.ਰੂਰ ਪਾਈਏ। ਮਾਤਾ ਪਿਤਾ ਸਾਡੇ ਪਹਿਲੇ ਗੁਰੂ ਅਤੇ ਪਹਿਲੇ ਟੀਚਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਅਤੇ ਸੇਵਾ ਸੱਚੇ ਦਿਲੋਂ ਕਰਦੇ ਰਹੀਏ।
ਨਿਗਰਾਨ ਸੇਵਾ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸੇਵਾਦਾਰ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਧੰਜਲ ਨੇ ਆਸ਼ਰਮ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਉਪਰੰਤ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੇ।
ਦੋਸਾਂਝ ਰੋਡ, ਫਗਵਾੜਾ (ਪਿੰਡ ਵਿਰਕ) ਜਿਲ੍ਹਾ ਜਲੰਧਰ, ਪੰਜਾਬ, ਇੰਡੀਆ

ਫਰਮਾ:Selfref - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼

ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਛਾਪੇ ਹੋਏ V- ਗਰਦਨ ਮਿੰਡੀ ਡ੍ਰੈਸ $ 71.20 $ 89.00
ਵ੍ਹਾਈਟ ਅਤੇ ਬਲੂ ਚੀਨੀ ਪੋਰਸਿਲੇਨ ਪਹਿਰਾਵੇ $ 77.00

ਦਿਬਾਕਰ ਬੈਨਰਜੀ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਫਿਲਮ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ, ਸਕਰੀਨਲੇਖਕ
ਦਿਬਾਕਰ ਬੈਨਰਜੀ (ਜਨਮ 1969) ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਫ਼ਿਲਮ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ, ਸਕਰੀਨਲੇਖਕ ਹੈ। ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਆਪੇ ਲਿਖੀਆਂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ, ਖੋਸਲਾ ਕਾ ਘੋਸਲਾ (2006), ਓਏ ਲੱਕੀ! ਲੱਕੀ ਓਏ! (2008) ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ, ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨੈਸ਼ਨਲ ਫ਼ਿਲਮ ਅਵਾਰਡ ਵੀ ਮਿਲੇ।[1][2]

ਪਟਿਆਲਾ ਰਿਆਸਤ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
1911 ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨਕਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਪਟਿਆਲਾ ਰਿਆਸਤ
- ਭਾਰਤ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ 1948
ਪਟਿਆਲਾ ਰਿਆਸਤ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਬਰਤਾਨਵੀ ਸਾਮਰਾਜ ਦੌਰਾਨ ਇੱਕ ਰਿਆਸਤ ਸੀ।

ਫਰਮਾ:IPA audio link - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼

ਕਰੂਜੇ ਜ਼ਿਲਾ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼

ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਟਾਈਮਜ਼, ਸੂਰਤ (ਗੁਜਰਾਤ)
ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਤੋਹਫ਼ਾ ‘ਸਕਿੱਲ ਇੰਡੀਆ ਇੰਸੈਂਟਿਵ` ਰਸਮ ਅਧੀਨ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਕੱਲ੍ਹ ਦੋ ਮਹਿਲਾ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਕਾਰ ਦੀਆਂ ਚਾਬੀਆਂ ਦੇ ਕੇ ਇਹ ਕੀਮਤੀ ਤੋਹਫ਼ੇ ਵੰਡਣ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਸ੍ਰੀ ਸਾਵਜੀ ਢੋਲਕੀਆ ਨੇ 6ਵੀਂ ਜਮਾਤ `ਚ ਪੜ੍ਹਾਈ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ ਸੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਹੱਡ-ਭੰਨਵੀਂ ਮਿਹਨਤ ਕਰ ਕੇ ਆਪਣਾ ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਸਾਮਰਾਜ ਖੜ੍ਹਾ ਕੀਤਾ ਤੇ ਅੱਜ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੰਪਨੀ 6,000 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਸ੍ਰੀ ਢੋਲਕੀਆ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 5500 ਹੈ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 4,000 ਨੂੰ ਉਹ ਹੁਣ ਤੱਕ ਮਹਿੰਗੇ ਤੋਹਫ਼ੇ ਦੇ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਸ੍ਰੀ ਢੋਲਕੀਆ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਇਸ ਵਾਰ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਹੀਰੇ ਦੀ ਪਾਲਿਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 1,600 ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਮਹਿੰਗੇ ਤੋਹਫਿ਼ਆਂ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਸੀ।
ਇਸੇ ਵਰ੍ਹੇ ਪਹਿਲਾਂ ਸ੍ਰੀ ਢੋਲਕੀਆ ਆਪਣੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ-ਇੱਕ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਮਰਸਿਡੀਜ਼ ਕਾਰ ਵੀ ਦੇ ਚੁੱਕੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦਿਆਂ 25 ਵਰ੍ਹੇ ਬੀਤ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਹੁਣ ਤੱਕ ਉਹ ਆਪਣੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ 400 ਫ਼ਲੈਟ ਤੇ 1,260 ਕਾਰਾਂ ਤੋਹਫਿ਼ਆਂ ਵਜੋਂ ਦੇ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੇ ਖਾਤੇ `ਚ ਆਈ ਦੁੱਗਣੀ ਤਨਖ਼ਾਹ, ਪਰ...
ਐਸਸੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਲਈ ਰਾਖਵਾਂਕਰਨ ਬਹਾਲ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ
ਸਨਿੱਚਰਵਾਰ ਸਵੇਰੇ 10 ਵਜੇ ਖ਼ਤਮ ਹੋਵੇਗੀ ਹਰਿਆਣਾ ਰੋਡਵੇਜ਼ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੀ ਹੜਤਾਲ

ਪੰਜਾਬ ਇੰਨਫੋਲਾਈਨ: ਦਸਮੇਸ਼ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਅਥਲੈਟਿਕ ਮੀਟ ਕਰਵਾਈ ਗਈ

ਐਚਆਈਵੀ 'ਤੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਪਨੀ ਗਲੈਕਸੋਸਮਿਥਕਲਾਈਨ( GSK) ਦੇ ਦੂਜੇ ਅਧਿਐਨ ਵਿੱਚ ਮਹੀਨਾਵਾਰ ਟੀਕਾਕਰਣ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸਰਦਾਰ ਸਿੱਧ ਹੋਇਆ।
ਕੁਝ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਲਈ ਹੁਣ ਐਚਆਈਵੀ ਦਾ ਇਲਾਜ ਆਸਾਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਕੈਬੋਟਗ੍ਰਾਵੀਰ ਤੇ ਰਿਲਪੀਵੀਰਨ ਦੋ-ਡਰੱਗਸ ਦਾ ਟੀਕਾ ਐਚਆਈਵੀ ਦੇ ਵਾਇਰਸ ਨੂੰ ਦਬਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਚੱਲ ਰਹੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਤਿੰਨ-ਗੋਲੀਆਂ ਵਾਲੇ ਇਲਾਜ ਦੀ ਥਾਂ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਵਿਵ ਹੈਲਥਕੇਅਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੈਡੀਕਲ ਅਫ਼ਸਰ ਜੌਨ ਸੀ। ਪੋਟੇਜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਾਂਚ ਵਿੱਚ ਪੱਕਾ ਸਬੂਤ ਮਿਲਿਆ ਹੈ ਕਿ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਚੱਲਣ ਵਾਲਾ ਟੀਕਾ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਗੋਲੀਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਵਿਕਲਪ ਪੇਸ਼ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ 365 ਦਿਨ ਦਵਾਈ ਲੈਣ ਦੀ ਥਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਸਾਲ ਵਿੱਚ 12 ਵਾਰ ਐੱਚਆਈਵੀ ਥੈਰੇਪੀ ਲੈਣੀ ਪਵੇਗੀ।
"ਐੱਚਆਈਵੀ ਦੇ ਇਲਾਜ ਦੇ ਨਵੇਂ ਤਰੀਕਿਆਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਮੁੱਖ ਮਕਸਦ HIV ਦੇ ਨਾਲ ਪੀੜਤ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਵਾਇਰਸ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਦਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਟੀਚਾ ਹੈ। ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਗਾਮੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਅਧਿਐਨ ਦੇ ਵੇਰਵੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ।

ਅਗਲੇ 5 ਦਿਨ ਬੰਦ ਰਹਿਣਗੇ ਬੈਂਕ
ਦੀਵਾਲੀ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ `ਚ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਬੈਂਕ ਦੇ ਕੰਮ ਨਿਬੇੜਨੇ ਭੁੱਲ ਗਏ ਹੋ, ਤਾਂ ਅੱਜ ਹੀ ਉਹ ਕਰ ਲਵੋ ਕਿਉਂਕਿ ਅਗਲੇ ਪੰਜ ਦਿਨ ਬੈਂਕ ਬੰਦ ਰਹਿਣਗੇ। ਇਸ ਵਾਰ ਸੱਤ ਨਵੰਬਰ ਦੀ ਦੀਵਾਲੀ, ਅੱਠ ਨੂੰ ਗੋਵਰਧਨ ਪੂਜਾ, ਵਿਸ਼ਵਕਰਮਾ ਦਿਵਸ, ਨੌਂ ਨੂੰ ਭਾਈ ਦੂਜ, 10 ਨੂੰ ਦੂਜਾ ਸਨਿੱਚਰਵਾਰ ਅਤੇ 11 ਨੂੰ ਐਤਵਾਰ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਬੈਂਕ ਬੰਦ ਰਹਿਣਗੇ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਬਿਹਾਰ `ਚ 13 ਅਤੇ 14 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਛਠ ਕਾਰਨ ਬੈਂਕਾਂ ਦੀ ਛੁੱਟੀ ਰਹੇਗੀ। ਉਸ ਹਾਲਤ `ਚ ਇੱਕੋ-ਇੱਕ ਸਹਾਰਾ ਏਟੀਐੱਮ ਹੀ ਹੋਣਗੇ ਪਰ ਇੰਨੇ ਦਿਨਾਂ `ਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਵੀ ਨਕਦ ਨੋਟ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਉਂਝ ਬੈਂਕਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਏਟੀਐੱਮਜ਼ ਵਿੱਚ ਵਾਜਬ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਧਨ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ, ਤਾਂ ਜੋ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਮੌਕੇ ਕੈਸ਼ ਦੀ ਕੋਈ ਕਮੀ ਨਾ ਆਵੇ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਨਵੰਬਰ ਦੇ ਆਖ਼ਰ `ਚ 23 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਈਦ-ਮਿਲਾਦ ਉਲ ਨਬੀ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਭਾਵ ਸਨਿੱਚਰਵਾਰ 24 ਨਵੰਬਰ ਨੁੰ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਤੇਗ਼ ਬਹਾਦਰ ਦਾ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਵਸ ਹੋਵੇਗਾ। 25 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਫਿਰ ਬੈਂਕਾਂ ਵਿੱਚ ਛੁੱਟੀ ਰਹੇਗੀ।
ਰਿਜ਼ਰਵ ਬੈਂਕ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਜਾਣਗੇ 2 ਦਿਨ ਦੀ ਛੁੱਟੀ 'ਤੇ
Power Bank 'ਚ ਹੋਇਆ ਧਮਾਕਾ, ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ 'ਤੇ ਮੱਚੀ ਖਲਬਲੀ

Previous: ਮੋਦੀ ਦੀ ਰੈਲੀ ’ਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਛੀਨਾ ਨੇ ਕੀਤੀ ਅਪੀਲ

ਮੈਡੀਕਲ ਚੈਕਅੱਪ ਲਈ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ਼ ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸਿਜ਼ ਵਿਚ ਦਾਖ਼ਲ – ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਢੀਂਡਸਾ
ਯਾਦਗਾਰੀ ਦਿਵਸ ਇਕ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦਿਨ ਹੈ ਜੋ ਪਹਿਲੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ ਤੋਂ ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵੱਲੋਂ ਮਨਾਇਆ

ਮੇਰਾ ਕੈਰੀਅਰ ਕਿਸੇ ਦੂਜੇ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਅਤੇ ਅਸਫਲਤਾ ‘ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਨਹੀਂ – Sanjhi Soch
ਮੇਰਾ ਕੈਰੀਅਰ ਕਿਸੇ ਦੂਜੇ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਅਤੇ ਅਸਫਲਤਾ ‘ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਨਹੀਂ
ਮੁੰਬਈ— ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਚੋਪੜਾ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰਾ ਕੈਰੀਅਰ ਕਿਸੇ ਦੂਜੇ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਅਤੇ ਅਸਫਲਤਾ ‘ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਗੱਲਾਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਫਿਲਮ ‘ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੀ ਹਾਂ। ਹਾਲ ਹੀ ‘ਚ ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਦੀ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਫਿਲਮ ‘ਬੇਵਾਚ’ ਦੀ ਰਿਲੀਜ਼ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ। ਇਹ ਫਿਲਮ ਭਾਰਤੀ ਸਿਨੇਮਾ ਘਰਾਂ ‘ਚ 2 ਜੁਨ ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮੋਦੀ ਦੀ ਵਧੀਆ ਕਰਾਜ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਇਕ ਉਦਹਾਰਣ ਉਸ ਸਮੇਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਜਦੋਂ 7ਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਵੱਲੋਂ ਰਾਜਘਾਟ ਦੇ ਜੁੱਤਾ ਘਰ ‘ਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੈਸੇ ਲੈਣ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸ਼ਿਕਾਇਤ
ਡੇਰਾ ਪ੍ਰੇਮੀਆਂ ਨੇ ਗੁਰਮੀਤ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਨੂੰ ਜੇਲ ਤੋਂ ਹੀ ਪ੍ਰਵਚਨ ਕਰਨ ਦੀ ਰੱਖੀ ਮੰਗ

ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪਰਿਸ਼ਦ ਨੇ ਮਾਲੀ ‘ਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੂਤਾਂ ‘ਤੇ ਹਮਲੇ ਦੀ ਕੀਤੀ ਨਿੰਦਿਆ – Sanjhi Soch
ਹਿੰਸਾ ਫੈਲਾਉਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਤਹਿਤ ਪੱਤਰਕਾਰ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ

ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੇ ਖੋਪੜੀ 'ਚੋਂ ਕੱਢਿਆ 48mm ਦਾ ਨਹੁੰ, ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿੱਥੋ ਆਇਆ
ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਸਿਰ 'ਤੇ ਸਿਰ ਦਰਦ ਤੋਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਖੋਪੜੀ ਵਿੱਚੋਂ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੇ 48mm ਲੰਬਾ ਨਹੁੰ ਕੱਢਿਆ। ਪਰ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਵਿਅਕਤੀ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਕਿ ਆਖਰਕਾਰ ਇਹ ਨਹੁੰ ਉਸਦੇ ਸਿਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਕਿਵੇਂ ਗਿਆ।
ਹੂ ਨੇ ਸਥਾਨਕ ਮੀਡੀਆ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਕਿ ਇਹ ਨਹੁੰ ਕਿੱਥੋਂ ਆ ਗਈ।ਉਸ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਫੈਕਟਰੀ ਵਿੱਚ ਸੀਸੀਟੀਵੀ ਕੈਮਰਿਆਂ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਨ ਦੀ ਹੈ।
ਚੀਨ ਦੇ PM ਦੀ ਤਿੱਬਤ ’ਚ ਚੁੱਪਚਪੀਤੀ ਫੇਰੀ, ਤਿੱਬਤ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਚੀਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ
ਚੀਨੀ ਫ਼ੌਜੀਆਂ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਸਰਹੱਦ ’ਚ ਮੁੜ ਕੀਤੀ ਘੁਸਪੈਠ
ਉਤਰਾਖੰਡ ’ਚ ਚੀਨ ਦੀ ਬਦਮਾਸ਼ੀ, 4 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਤੱਕ ਅੰਦਰ ਵੜ੍ਹਿਆ

ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਪਟਿਆਲਾ ਜਿ਼ਲ੍ਹੇ ਦੇ ਸਨੌਰ `ਚ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨਾਂ `ਤੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਅਣ ਮਨੁੱਖੀ ਤਸ਼ੱਦਦ ਤੇ ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਲਈ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਚਾਰ ਮੈਂਬਰੀ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਗਠਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਮੇਟੀ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਮੁਕੰਮਲ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਗੀ।
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਗਠਿਤ ਕੀਤੀ ਕਮੇਟੀ `ਚ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਕਰਤਾਰਪੁਰ, ਜਥੇਦਾਰ ਜਸਮੇਲ ਸਿੰਘ ਲਾਛੜੂ, ਧਰਮ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਭਾਈ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਦੁੱਖਨਿਵਾਰਨ ਸਾਹਿਬ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਮੈਨੇਜਰ ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਕੋਆਰਡੀਨੇਟਰ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। 4 ਮੈਂਬਰੀ ਸਬ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ `ਚ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਨੇ ਇਸ ਘਟਨਾ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ `ਤੇ ਪਰਚਾ ਦਰਜ਼ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕਰਕੇ ਮੁਕੰਮਲ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਤਾਂ ਜੋ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਸਖ਼ਤ ਸਜ਼ਾਵਾਂ ਦਵਾਉਣ ਲਈ ਪੀੜਤਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ।

1 / 2ਸਾਬਕਾ DGP ਸੁਮੇਧ ਸੈਣੀ ਨੂੰ ਹਾਈਕੋਰਟ ਤੋਂ ਮਿਲੀ ਅੰਤਰਿਮ ਰਾਹਤ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਡੀਜੀਪੀ ਸੁਮੇਧ ਸਿੰਘ ਸੈਣੀ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਅੰਤਰਿਮ ਰਾਹਤ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਮਾਨਯੋਗ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਕਿ ਸਾਬਕਾ ਡੀਜੀਪੀ ਸੁਮੇਧ ਸਿੰਘ ਸੈਣੀ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੇਸ `ਚ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਦਾ ਨੋਟਿਸ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ।
ਸੈਣੀ ਨੇ ਇਹ ਮੰਗ ਵੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਕੇਸ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ. ਜਾਂ ਅਜਿਹੀ ਕਿਸੇ ਬਾਹਰਲੀ ਏਜੰਸੀ ਤੋਂ ਕਰਵਾਈ ਜਾਵੇ ਜਿਹੜੀ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਕੰਟਰੋਲ ਹੇਠਾਂ ਕੰਮ ਨਾ ਕਰਦੀ ਹੋਵੇ। ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਅੱਜ ਸੈਣੀ ਦੀ ਅਰਜ਼ੀ `ਤੇ ਸੁਣਵਾਈ ਕਰਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਿੱਥੇ ਅੰਤਰਿਮ ਰਾਹਤ ਦਿੱਤੀ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕਰਕੇ ਜਵਾਬ ਮੰਗਿਆ ਹੈ।

ਸੰਗਰੂਰ,11 ਜੁਲਾਈ (ਸਪਨਾ ਰਾਣੀ) ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸੰਗਰੂਰ ਦੀ ਅਨਾਜ ਮੰਡੀ ਵਿਖੇ ਪੱਲੇਦਾਰਾਂ ਦੀ ਕਾਨਫਰੰਸ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪੱਲੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸਵਾਸ ਦਿਵਾਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸਟੇਜ ਤੋਂ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਬਣਨ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਫੂਡ ਏਜੰਸੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਠੇਕੇਦਾਰੀ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਏਜ�

ਫਾਜਿਲਕਾ, 7 ਸਤੰਬਰ (ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਸਿੰਘ)-ਜਿਵੇਂ-ਜਿਵੇਂ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਨਜਦੀਕ ਆ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਉਵੇਂ ਹੀ ਵੋਟਾਂ ਨੂੰ ਗਲਤ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਫੇਰਬਦਲ ਕਰਨ ਦੇ ਵਿਵਾਦ ਵੀ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ। ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਇੱਕ ਵਿਵਾਦ ਫਾਜਿਲਕਾ ਦੇ ਪਿੰਡ ਹਸਤਾ ਕਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ, ਜਿੱਥੇ ਪਿੰਡਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਪਿੰਡ ਦੀ ਸਰਪੰਚ, ਉਸਦੇ ਪਤੀ ਤੇ ਕੁੱਝ ਹੋਰ ਪਿੰਡਵਾਸੀਆਂ ਉੱਪਰ ਸੱਤਾਪੱਖ ਦੀ ਸ਼ਹਿ ਤੇ ਗਲਤ ਤਰੀਕੇ ਨਾ�

ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਲਾਇਲਪੁਰ ਸਵੀਟਸ ਅਤੇ ਅਗਰਵਾਲ ਸਵੀਟਸ ਤੇ ਕੀਤੀ ਗਈ ਰੇਡ,ਖੋਆ,ਦੁੱਧ ਅਤੇ ਰਸਗੁੱਲੇ ਦੇ ਸੈਂਪਲ ਜਾਂਚ ਲਈ ਭੇਜੇ

NewsNumber - A New Era of Social Journalism _ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਇਸਾਈ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਦੀ ਵਧਾਈ : ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਸਬੰਧੀ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਸਮਾਗਮ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸੈਰ ਸਪਾਟਾ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਇਸਾਈ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਦੀ ਵਧਾਈ ਦਿੱਤੀ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਤੇ ਜਾਤਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਰਲ-ਮਿਲ ਕੇ ਰਹਿ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਅਮਨ-ਸ਼ਾਂਤੀ ਭੰਗ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਜਬਰੀ ਧਰਮ-ਪਰਿਵਰਤਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਸਬੰਧੀ ਆ ਰਹੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ਬਾਰੇ ਬੋਲਦੇ ਹੋਏ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਜਿੱਥੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇਹ ਜਬਰੀ ਧਰਮ ਪਰਿਵਰਤਨ ਰੋਕਣ ਲਈ ਸਖ਼ਤ ਕਦਮ ਚੁੱਕਣ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ, ਉੱਥੇ ਹੀ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਵੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਸਿੱਖਾਂ ਦਾ ਇਹ ਮੁੱਦਾ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਸਰਕਾਰ ਕੋਲ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਚੁੱਕਣ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਹੱਲ ਕਰਵਾਉਣ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਬਿਸ਼ਪ ਫਰੈਂਕੋ ਮੁਲੱਕਲ ਨੇ ਇਹ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਸਾਈ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਲੋਕ ਸਰਕਾਰ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਰਾਜ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭਲਾਈ ਵਿੱਚ ਸਾਥ ਦੇਣਗੇ।
ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀਆਂ ਤੋਂ ਸ਼ਹਿਰੀਆਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਬਚਾ ਪਾਏ ਮੁੱਖ਼ ਮੰਤਰੀ ਵੀ !!! (ਨਿਊਜ਼ਨੰਬਰ ਖ਼ਾਸ ਖ਼ਬਰ) {ਭਾਗ ਇੱਕ}
ਮੁੱਖਮੰਤਰੀ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਡਰ ਦੇ ਅੱਗੇ ਵੱਧਣ ਅਤੇ ਨਸ਼ੇ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ : ਸਾਬਕਾ ਡੀਜੀਪੀ ਸ਼ਸ਼ੀਕਾਂਤ
ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਮੂੰਹ ਖੋਲਣ ਵਾਲੇ ਚੈਨਲ ਦਾ ਮੂੰਹ ਬੰਦ, ਅਪੀਲ ਖ਼ਾਰਜ!!!
ਕਿਸਾਨਾਂ ਨਾਲ ਕਰਜ਼ ਮਾਫੀ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਮਜਾਕ ਕਰ ਰਹੀ ਸਰਕਾਰ : ਬਾਦਲ

ਕਪੂਰਥਲਾ 'ਚ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਬਿਊਰੋ ਟ੍ਰਾਇਲ ਬੇਸ 'ਤੇ ਸ਼ੁਰੂ
ਸਪੋਰਟਸ ਵਿੰਗ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿਖੇ ਦਾਖਲਾ ਸਬੰਧੀ ਟਰਾਇਲ 29 ਤੇ 30 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ

ਮਹਿਮਾਨ ਅਤੇ ਟੂਰ: ਬੁਰੁੰਡੀ ਵਿਚ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਵਾਹਾਂ ਦਾ ਆਫ਼ਿਸ
ਕਿਰੁੰਡੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਬਾਈਬਲ ਸੰਬੰਧੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨਾਂ ਦੀਆਂ ਆਡੀਓ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗਜ਼ ਵੀ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਇੱਥੋਂ 280 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮੰਡਲੀਆਂ ਅਤੇ ਗਰੁੱਪਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਭੇਜੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।

ਜਲੰਧਰ: ਬੀਤੇ ਕੱਲ੍ਹ ਬੰਦੀ ਸਿੰਘ ਭਾਈ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਤਾਰਾ ਨੂੰ ਮਾਡਲ ਜੇਲ੍ਹ ਬੁੜੈਲ ਤੋਂ ਜਲੰਧਰ ਦੀਆਂ ਕਚਹਿਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇਕ ਮੁਕਦਮੇ ਦੀ ਪੇਸ਼ੀ ਲਈ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵੱਲੋਂ ਕਰੜੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ ਤੇ ਕਚਿਹਰੀ ਵਿੱਚ ਭਾਰੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਪੁਲਿਸ ਵਾਲੇ ਤੈਨਾਤ ਸਨ।
ਭਾਈ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਤਾਰਾ ਜਲੰਧਰ ਵਿਖੇ ਪੇਸ਼ੀ ਮੌਕੇ (ਤਸਵੀਰ-ਅਜੀਤ)
ਭਾਈ ਤਾਰਾ ਨੂੰ ਐਫ.ਆਈ.ਆਰ. ਨੰ: 103/2009 ਠਾਣਾ ਭੋਗਪੁਰ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਹ ਮਾਮਲਾ ਅਸਲਾ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਧਾਰਾ 25 ਅਤੇ ਗੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਰੋਕੂ ਕਾਨੂੰਨ (ਯੂ.ਏ.ਪੀ.ਏ) ਦੀ ਧਾਰਾ 17, 18 ਅਤੇ 20 ਤਹਿਤ ਦਰਜ਼ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਯੂ.ਏ.ਪੀ.ਏ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀਆਂ ਧਾਰਾਵਾਂ ਤਹਿਤ ਮੁਕਦਮਾ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਮਨਜੂਰੀ ਨਾ ਆਈ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਟਾਲ ਦਿੱਤੀ। ਹੁਣ ਅਗਲੀ ਸੁਣਵਾਈ 16 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗੀ।
ਅੱਜ ਦੀ ਅਦਾਲਤੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੌਰਾਨ ਭਾਈ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਤਾਰਾ ਵੱਲੋਂ ਵਕੀਲ ਕੇ. ਐਸ. ਹੁੰਦਲ ਅਤੇ ਵਕੀਲ ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਮੰਝਪੁਰ ਪੇਸ਼ ਹੋਏ ਸਨ।

ਜਾਸੂਸੀ ਕੈਮਰਾ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ - ਆਨਲਾਈਨ ਪੋਰਨ ਆਨਲਾਈਨ ਕੋਈ ਪੋਰਨ, ਤਾਜ਼ਾ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਉਪਰ ਤੱਕ
Emo, ਵੱਡੀ ਚੂਚੀਆਂ, ਸ਼ੁਕੀਨ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD

ਨਾਰੀ / ਸਾਧੂ ਰਾਮ ਲੰਗਿਆਣਾ (ਡਾ.) (ਲੇਖ )
ਸ਼ਹੀਦ-ਏ-ਆਜ਼ਮ ਸ੍ਰ. ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਸਰੋਤ / ਦਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਲੁਧਿਆਣਵੀ (ਲੇਖ )
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਉਰਦੂ ਟੀਕਾ / ਪਰਮਵੀਰ ਸਿੰਘ (ਡਾ.) (ਲੇਖ )
ਪੜ੍ਹੀਏ ਕੀ ਲਿਖਿਆ / ਅਮਰਜੀਤ ਟਾਂਡਾ (ਡਾ.) (ਕਵਿਤਾ)

ਸਿੱਖੋ ਲੋਹੜੀ ਦੇ ਤਿਉਹਾਰ ਤੇ ਤਿਲ ਤੇ ਮੂੰਗਫਲੀ ਵਾਲੀ ਗੱਚਕ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਬਿੱਲਕੁਲ ਸੌਖਾ ਤਰੀਕਾ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ – My blog
ਸਿੱਖੋ ਲੋਹੜੀ ਦੇ ਤਿਉਹਾਰ ਤੇ ਤਿਲ ਤੇ ਮੂੰਗਫਲੀ ਵਾਲੀ ਗੱਚਕ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਬਿੱਲਕੁਲ ਸੌਖਾ ਤਰੀਕਾ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ
Previous PostPrevious ਸਿੱਖੋ ਲੋਹੜੀ ਦੇ ਤਿਉਹਾਰ ਤੇ ਰੱਸ ਵਾਲੀ ਖੀਰ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਬਿਲਕੁਲ ਸੌਖਾ ਤਰੀਕਾ ਨਾਲ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ
Next PostNext ਹੁਣ ਘਰ ਵਿਚ ਬਣਾਓ ਸ਼ਿਮਲਾ ਮਿਰਚ ਦੀ ਚਟਨੀ ਬਿੱਲਕੁਲ ਸੌਖਾ ਤਰੀਕਾ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ

Fatehgarh Sahib ਦੀ SS Steel ਇੰਡਸਟਰੀ ਦੀ ਭੱਠੀ 'ਚ Blast, ਦੋ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀ ਮੌਤ

ਘਰ ਵਿਚ ਬਣਾਓ ਬਿਨਾ ਆਟਾ ਸੂਜੀ ਤੇ ਬਿਨਾ ਵੇਸਣ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਵਾਦ ਹਲਵਾ ਉਂਗਲੀਆਂ ਚੱਟਣ ਲਈ ਹੋ ਜਾਵੋਗੇ ਮਜ਼ਬੂਰ ਸੌਖਾ ਅਤੇ ਘਰੇਲੂ ਤਰੀਕਾ ਵੀਡੀਓ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ
Previous PostPrevious ਘਰ ਵਿਚ ਬਣਾਓ ਕੇਲੇ ਦੀ ਚਟਨੀ ਇਕ ਵਾਰ ਖਾਵੋਂਗੇ ਬਾਰ ਬਾਰ ਬਣਾਵੋਂ ਗਏ ਸੌਖਾ ਅਤੇ ਘਰੇਲੂ ਤਰੀਕਾ ਵੀਡੀਓ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ
Next PostNext ਲਾਓ ਵੀ ਪੰਜਾਬੀਓ ਦੇਖੋ ਸੰਘਾੜਿਆ ਦੀ ਸਿਰਾ ਸਬਜ਼ੀ ਸਰਦੀ ਵਿਚ ਇਸ ਤੋਂ ਉਪਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸੌਖਾ ਅਤੇ ਘਰੇਲੂ ਤਰੀਕਾ ਵੀਡੀਓ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ

December 13, 2018 jeevepunjabtvLeave a Comment on ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਦਿੱਲੀ ਇਕਾਈ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਭੰਗ,ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀ.ਕੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਤੋਂ ਹਟਾਇਆ

ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਫੀਨਿਕਸ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ – PUNJABMAILUSA.COM

ਕਪੂਰਥਲਾ,ਇੰਦਰਜੀਤ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਜ਼ਿਮਨੀ ਚੋਣ ਦੰਗਲ ਵਿਚ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਲੀਡਰਾਂ ਦੀ ਜੌਨ ਸ਼ੋਸ਼ਣਾ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਅਜਿਹੀ ਖਿਲੀ ਉ¤ਡੀ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ ਲੀਡਰਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੇਮ-ਸ਼ੇਮ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰੀ ਕਲਚਰ ਨੇ ਥੋੜੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਹੀ ਆਪਣੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਵਾ ਚਲਾ ਲਈ ਹੈ। ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਆਮ ਆਦਮੀ […]

ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਨੂੰ ਸਦਮਾ ,ਮਾਤਾ ਦਾ ਦਿਹਾਤ
ਸਿੱਖ ਐਸੋਸੀਏਸਨ ਆਫ ਬਾਲਟੀਮੋਰ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ 2018-19 ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਚੁਣੀ ਗਈ
”ਭਗਤ ਪੂਰਨ ਸਿੰਘ” ਗੀਤ ਦਾ ਪੋਸਟਰ ਡਾ: ਇੰਦਰਜੀਤ ਕੌਰ ਪਿੰਗਲਵਾੜਾ ਵੱਲੋਂ ਲੋਕ ਅਰਪਣ
ਤਿੰਨ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਨਹਿਰ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬਣ ਕਾਰਨ ਮੌਤ
ਥਾਈਲੈਂਡ ਬੈਡਮਿੰਟਨ ਓਪਨ ਦੇ ਫਾਈਨਲ ‘ਚ ਹਾਰੀ ਸਿੰਧੂ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ 15 ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਨੇ ਦਿੱਤੇ ਅਸਤੀਫ਼ੇ
ਨਕਸਲੀ ਹਮਲੇ ‘ਚ ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਜਵਾਨ ਸ਼ਹੀਦ, ਪਿੰਡ ‘ਚ ਸੋਗ ਦੀ ਲਹਿਰ
ਸ੍ਰ ਪ੍ਰਕਾਸ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਪਿਛਲੇ ਸੱਤ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖ ਕੌਂਮ ਦੇ ਹਿਤਾਂ ਨੂੰ ਪੈਰਾਂ ਹੇਠ ਰੋਲ਼ ਕੇ ਅਪਣੀ ਸੱਤਾ ਚੌਧਰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦਾ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਸਿੱਖੀ ਸਿਧਾਂਤਾਂ, ਸਿੱਖ ਜੁਆਨੀ ਦਾ ਘਾਣ ਕਰਵਾਉਂਦਾ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਕੌਂਮੀ ਗੈਰਤ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖ ਦੁਸ਼ਮਣ ਜਮਾਤ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਦਾ ਖਿਡਾਉਣਾ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ,ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨੂੰ ਅਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਤੇ ਨਾਗਪੁਰ ਦੀ ਮਾਰੂ ਸੰਸਥਾ ਆਰ ਐਸ ਐਸ ਨੂੰ ਸੌਪ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਅਫਸੋਸ ! ਸਿੱਖ ਕੌਂਮ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਪਾਸੇ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਨਹੀ ਸੋਚਿਆ। ਜੇਕਰ ਹੁਣ ਵੀ ਉਹ ਇਸ ਰਾਜਨੀਤਕ ਚਾਲ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਗਏ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ ਦੇਣ ਦਾ ਕੋਈ ਲਾਭ ਨਹੀ ਹੋਵੇਗਾ, ਸਗੋਂ ਸਿੱਖ ਖੁਦ ਅਪਣੀ ਗੈਰਤ ਨੂੰ ਮਾਰ ਕੇ ਅਪਣੀ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਮਿਟਾਉਣ ਵੱਲ ਕਦਮ ਪੁੱਟ ਰਹੇ ਹੋਣਗੇ।
Happy Birthday _ ਜਨਮਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ
ਬਰੈਂਪਟਨ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕ ਨੇ “ਕਨੇਡਾ ਡੇਅ” ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਵਿਲੱਖਣ ਡਾਕ ਟਿਕਟ ਬਣਾਈ
ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦਾ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਸੰਗ 5 comments
"ਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਕੰਵਲ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਅਤੇ ਮੂਲ ਪਾਠ" ਪੁਸਤਕ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ 2 comments
'ਘਰ ਗੁੰਮ ਹੈ' ਅਤੇ 'ਮੁਕਤੀ' - ਨਾਟਕਾਂ ਦਾ ਸਫਲ ਮੰਚਨ 2 comments

ਮੇਰੀ ਯਾਦ ਹੈ
ਯੂਥ 4 ਵਰਕ ਲਈ ਨਵਾਂ? ਸਾਈਨ ਅਪ ਮੁਫ਼ਤ ਕਰੋ
ਪਾਸਵਰਡ ਭੁੱਲ ਗਏ
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਰਖ ਕਰੋ
ਟਾਈਪਿੰਗ ਟੈਸਟ
ਪੂਰਵ-ਅਨੁਮਾਨਿਤ ਪ੍ਰੋਫਾਇਲਸ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਮੁਫ਼ਤ ਸੇਵਾਵਾਂ
ਪਾਸਵਰਡ ਭੁੱਲ ਗਏ ? _ ਕੋਈ ਖਾਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ? ਰਜਿਸਟਰ ਮੁਫ਼ਤ !!
32 ਵਿਦਿਆਰਥੀ
25 ਸਮੀਖਿਆਵਾਂ
ਹਰ ਕਾਲਜ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਵੇਰਵਾ.
ਕਾਲਜ ਦੇ ਇਤਹਾਸ ਅਤੇ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ.
ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਲਈ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸਿਫਾਰਸ਼ੀ ਅਤੇ ਸਟੱਡੀ ਕੀਤੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਸਮੱਗਰੀ
ਸਾਡੇ ਬਾਰੇ _ ਪ੍ਰੈਸ _ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ _ ਕਰੀਅਰ _ ਸਾਈਟਮੈਪ
ਪਰੀ-ਮੁਲਾਂਕਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲਾਂ ਨੂੰ ਹਾਇਰ ਕਰੋ
© 2018 ਯੂਥ 4 ਵਰਕ. ਸਾਰੇ ਹੱਕ ਰਾਖਵੇਂ ਹਨ

ਝੂਠੀਏ ਨੀ ਲਾਰੇ ਤੇਰੇ ਨਈਂ ਮੁੱਕਣੇਂ ਜਿੰਦ ਸਾਡੀ ਮੁੱਕਣੇਂ ਤੇ ਆਈ ਹੋਈ ਆ ....

ਭਾਈ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਿੰਟੂ ਵੱਲੋਂ ਕੇਂਦਰੀ ਜੇਲ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਸੁਪਰਡੈਂਟ ਸਮੇਤ ਕਈ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਜਾਨ ਦੇ ਖ਼ਤਰੇ ਦੇ ਇਲਜ਼ਾਮ _ ROZANA PEHREDAR _ Punjabi Newspaper
ਭਾਈ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਜਥੇਦਾਰ ਹਵਾਰਾ ਨੇ ਲਿਆ ਤਿੱਖਾ ਨੋਟਿਸ
ਪੰਜਾਬ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਦੇ ਵਾਧੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕੈਪਟਨ ਤੇ ਰਾਹੁਲ ਦੇ ਫ਼ਸੇ ਸਿੰਙ
ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਟੀਕੇ ਆਖ਼ਰ ਕਦੋਂ ਤੱਕ?
ਭਾਈ ਮਿੰਟੂ ਦਾ ਅੰਤਿਮ ਸਸਕਾਰ ਅੱਜ, ਜੱਦੀ ਪਿੰਡ ਡੱਲੀ ਵਿਖੇ ਹੋਵੇਗਾ
ਸੁਥਰੀ ਹੋਈ ਮੋਦੀ ਨਾਲ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਸਵਾਗਤ ਕਰਨ ਲਈ ਭੇਜਿਆ ਸਿਰਫ਼ ਸਕੱਤਰ
ਭਾਈ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਿੰਟੂ ਵੱਲੋਂ ਕੇਂਦਰੀ ਜੇਲ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਸੁਪਰਡੈਂਟ ਸਮੇਤ ਕਈ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਜਾਨ ਦੇ ਖ਼ਤਰੇ ਦੇ ਇਲਜ਼ਾਮ
ਅੱਜ ਤੋਂ ਭੁੱਖ ਹੜਤਾਲ ਸ਼ੁਰੂ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 6 ਜਨਵਰੀ (ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਮੰਝਪੁਰ): ਭਾਈ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਿੰਟੂ ਨਜ਼ਰਬੰਦ ਕੇਂਦਰੀ ਜੇਲ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਸੁਪਰਡੈਂਟ ਰਾਜਨ ਕਪੂਰ, ਡਿਪਟੀ ਸੁਪਰਡੈਂਟ ਗੁਰਚਰਨ ਧਾਲੀਵਾਲ ਤੇ ਅਸਿਸਟੈਂਟ ਸੁਪਰਡੈਂਟ ਪ੍ਰਭਜੋਤ ਸਿੰਘ ’ਤੇ ਗੰਭੀਰ ਇਲਜ਼ਾਮ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਇਨਾਂ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰਾ ਦੱਸਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਉਨਾਂ ਆਪਣੇ ਵਕੀਲ ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਮੰਝਪੁਰ ਨੂੰ ਲੁਧਿਆਣਾ ਕਚਿਹਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਮੁਕੱਦਮਾ ਨੰਬਰ 137/08 ਥਾਣਾ ਜਗਰਾਉਂ ਦੇ ਇੱਕ ਕੇਸ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫਰੰਸ ਰਾਂਹੀ ਪੇਸ਼ੀ ਦੌਰਾਨ ਦਿੱਤੀ।
ਭਾਈ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਜਥੇਦਾਰ ਹਵਾ...
ਪੰਜਾਬ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਦੇ ਵਾਧੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕੈ...
ਸੁਥਰੀ ਹੋਈ ਮੋਦੀ ਨਾਲ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ...
ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਫ਼ੋਰਸ ਦੇ ਆਗੂ ਭਾਈ ਹਰਮਿ...
ਪੰਜਾਬ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਦੇ ਵਾਧੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕੈਪਟਨ ਤੇ ਰਾਹੁਲ ਦੇ ਫ਼ਸੇ...
ਸੁਥਰੀ ਹੋਈ ਮੋਦੀ ਨਾਲ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਸਵਾਗਤ ਕਰਨ ਲਈ ਭੇਜਿਆ...

ਪੰਜਾਬੀ ਕਵਿਤਾ
ਜਿਸ ਵੇਲੇ ਉਹ ਸੋਹਣੀ ਸੂਰਤ, ਨਜ਼ਰੀਂ ਮੇਰੀ ਆਈ
ਨਾਲ ਯਕੀਨ ਕਮਾਲ ਮੁਕੰਮਲ, ਇਹ ਗੱਲ ਸਾਬਤ ਹੋਈ

сурәтченеме ਉਚਾਰਨ: сурәтченеме ਦਾ ਤਾਤਾਰ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
сурәтченеме ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ AqQoyriq (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਤਾਤਾਰ ਵਿਚ сурәтченеме ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਤਾਤਾਰ ਵਿੱਚ сурәтченеме ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

ਅਣਜਾਣ, perlite ਸੁੱਜ ਜੁਰਮਾਨਾ ਚੱਟਾਨ ਕਣ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹਵਾ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਹੈ, ਇੱਕ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਪਾਣੀ ਭਾਫ ਦੇ ਕੇ ਜ਼ਮੀਨ ਜਵਾਲਾਮੁਖੀ ਚੱਟਾਨ ਤੱਕ 1000 ° C ਵੱਧ ਹੋਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ thermally ਫੈਲਾ ਇਨਸੂਲੇਸ਼ਨ ਹੈ.
Perlite ਪੂਰੀ inert, nonflammable, ਸੜਨ-ਸਬੂਤ, ਕੀੜੇ ਅਤੇ ਚੂਹੇ ਨੂੰ ਜ਼ਰੀਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਵਸ਼ੈਲਾਪਣ ਦੀ ਪੂਰੀ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ.
ਪੈਨਲ ਜ ਬਲਕ ਵਿੱਚ ridiges ਦੇ ਨਾਤੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਚੁਬਾਰੇ ਦੀ ਛੱਤ ਦੇ ਇਨਸੂਲੇਸ਼ਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਇਹ ਸਿਰਫ ਇਨਸੂਲੇਸ਼ਨ ਖਤਮ ਹੋ ਫੈਲਾਅ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਵਾਰ ਵੱਧ ਦਾ ਪੱਕਾ ਦਰਜਾ ਹੈ, ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਐਨ ਨੇ ਕਿਹਾ:
ਕੀ ਕੰਧਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕੰਧ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ?
johanpol ਨੇ ਕਿਹਾ:
ਮੈਨੂੰ yes ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ pourquoi.J'ai vermiculite ਠੋਸ 1988, ਵਰਤਿਆ ਮੰਜ਼ਿਲ ਬਾਥਰੂਮ ਦੇ ਤਹਿਤ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕਰ,
(ਸਾਬਕਾ ਚਾਰਾ ਕੋਠੇ ਮੁਰੰਮਤ): ਇਸ ਠੋਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਬੀਮ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ "nyweb": ਦਿੱਤਾ ਧਾਤ .ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਆਮ ਠੋਸ ਤੌਰ ਚ interpoutre ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਕੇ ਹੋਈ ਲੱਕੜ ਦੇ ਅਸਫਲਤਾ (ਬਹੁਤ ਹੀ ਹਲਕਾ ...) ਦੇ ਮਿਸ਼ਰਣ. ਫਾਇਦਾ = ਠੋਸ ਦੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ, ਹਲਕਾ ... ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਵਰਤਣ, ਬਾਲ styrene (ਸ਼ਾਇਦ ਘੱਟ ਮਹਿੰਗਾ?) ਵੱਧ ਬਹੁਤ ਸੌਖਾ ਸੁਝਾਅ ਦੇ, ਪਰ ਸਾਰੇ ਮਿਕਸਰ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਵਿੱਚ = ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਵਾ ਦੇ ਹੀ ਕੁ ਵਿਸਾ 'ਤੇ .... ਛੱਤ ਚਿਮਨੀ 'ਤੇ ਇੱਕ ਦਬਾਅ ਲਈ ਇਹੋ:
ਹਲਕਾ ਠੋਸ, ਅੱਗ = ਕੋਈ ਚੀਰੇ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਮਿਆਰੀ ... ਮੈਨੂੰ (ਦਿਲਚਸਪ) ਸੰਭਾਵਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਪਰ ਜੇ ਮੈਨੂੰ ਕੰਧ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ DTU (ਮੁਰੰਮਤ ਵਿੱਚ ਨਵ ਚਿਮਨੀ: 2000 ਵੱਲ) ਪਤਾ ਨਾ ਕਰਦੇ.

ਕੈਮਰੇ ‘ਤੇ ਰੋਈ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ‘ਚ ਫਸੀ ਪਰਮਜੀਤ ਦੀ ਧੀ _ TV Punjab
Home crime ਕੈਮਰੇ ‘ਤੇ ਰੋਈ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ‘ਚ ਫਸੀ ਪਰਮਜੀਤ ਦੀ ਧੀ
ਹਨੀਪ੍ਰੀਤ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਸ਼ੱਕੀ: ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਹਰਿਆਣਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: ਪੰਚਕੁਲਾ 'ਚ ਡੇਰਾ ਪ੍ਰੇਮੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ ਲਈ ਸ਼ੱਕ ਦੇ ਘੇਰੇ 'ਚ ਆਈ ਹਰਿਆਣਾ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਮਨੋਹਰ ਲਾਲ ਖੱਟਰ ਨੇ...

Bodenschätzungsgesetz ਉਚਾਰਨ: Bodenschätzungsgesetz ਦਾ ਜਰਮਨ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
Bodenschätzungsgesetz ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ aarp65 (ਜਰਮਨੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਜਰਮਨ ਵਿਚ Bodenschätzungsgesetz ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਜਰਮਨ ਵਿੱਚ Bodenschätzungsgesetz ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

ਖਹਿਰਾ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰੀ ‘ਤੇ ਹਾਈਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ 9 ਤੱਕ ਰੋਕ – Charhdikala Newspaper
Home / Breaking News / ਖਹਿਰਾ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰੀ ‘ਤੇ ਹਾਈਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ 9 ਤੱਕ ਰੋਕ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 6 ਨਵੰਬਰ (ਪੱਤਰ ਪ੍ਰਰੇਕ) : ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵਿਚ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਨੇਤਾ ਅਤੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਸੁਖਪਾਲ ਖਹਿਰਾ ਨੂੰ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਰਾਹਤ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ 9 ਨਵੰਬਰ ਤੱਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ‘ਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਖਹਿਰਾ ਦੇ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ਵਾਰੰਟ ‘ਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ‘ਤੇ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਹੈ।
ਸੁਣਵਾਈ ਦੌਰਾਨ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਖਹਿਰਾ ਨੂੰ ਗੈਰ ਜ਼ਮਾਨਤੀ ਵਾਰੰਟ ‘ਤੇ ਰਾਹਤ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ‘ਤੇ ਅਗਲੀ ਸੁਣਵਾਈ ਦੀ ਤਾਰੀਕ 9 ਨਵੰਬਰ ਮੁਕੱਰਰ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਹਾਈਕੋਰਟ ‘ਚ ਅਗਲੀ ਸੁਣਵਾਈ ਦੌਰਾਨ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਹੈ।
Previous ਹਨੀਪ੍ਰੀਤ ਦੀ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫਰੈਂਸਿੰਗ ਰਾਹੀਂ ਹੋਈ ਪੇਸ਼ੀ, ਅਗਲੀ ਸੁਣਵਾਈ 17 ਨੂੰ
Next ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ ਦੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੀ ਗੱਡੀ ਨੂੰ ਹਾਦਸਾ, 4 ਜ਼ਖਮੀਂ

Khairpur Tamiwali ਉਚਾਰਨ: Khairpur Tamiwali ਦਾ ਉਰਦੂ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
Khairpur Tamiwali ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ tahir_mq (ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਉਰਦੂ ਵਿਚ Khairpur Tamiwali ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਉਰਦੂ ਵਿੱਚ Khairpur Tamiwali ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

ਇੱਕ ਅੰਗਰੇਜ਼-ਅਮਰੀਕੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਜਰਨਲ ਸਾਇੰਸ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਅੰਟਾਰਟਿਕ ਪ੍ਰਾਇਦੀਪ ਦੇ ਤੱਟੀ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰ ਪਿਛਲੇ ਪੰਜਾਹ ਸਾਲ ਵੱਧ ਜ਼ਮੀਨ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ.
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਅੰਟਾਰਟਿਕ ਸਰਵੇ (BAS) ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਭੂ ਸਰਵੇਖਣ (USGS) ਤੱਕ ਖੋਜਕਾਰ argon ਦੁਆਰਾ 2000 ਏਰੀਅਲ 1940 ਅਤੇ 2000 ਅਤੇ 1960 ਸਾਲ ਲਈ ਵਾਪਸ ਡੇਟਿੰਗ, ਇੱਕ ਸੌ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਅੱਜ ਦੇ ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਫੋਟੋ ਵੱਧ ਹੋਰ (ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ , Landsat 1, 2, 3, 4 ਅਤੇ 5 ਖਰੜਾ, Landsat ਟੀ 4 ਅਤੇ 5, 1 ਅਤੇ 2 ERS, RADARSAT ਅਤੇ ASTER).
ਇਹ ਤੀਹ ਮੀਟਰ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਦੀ ਇੱਕ ਮਤਾ ਹੈ ਅਤੇ 130 ਬਾਰੇ ਮੀਟਰ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਮੈਪ ਕਰਨ ਲਈ ਮਦਦ ਕੀਤੀ. ਵਿਚ 244 ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰ 87 600% 1950 ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਔਸਤ 'ਤੇ ਮੀਟਰ ਦੀ ਗਿਰਾਵਟ (ਹੋਰ, irregularly ਥੋੜ੍ਹਾ ਵਾਧਾ ਦੇ ਨਾਲ, ਵੰਡੇ), ਇੱਕ ਦੀ ਦਰ, ਜੋ ਕਿ ਪੰਜ ਸਾਲ ਦੇ ਲਈ ਪ੍ਰਤੀ ਸਾਲ 50 ਮੀਟਰ ਤੇਜੀ ਹੈ ਤੇ.
ਇੱਕ ਸਾਫ ਸਿੱਟਾ ਅਜੇ ਬਾਕੀ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ: ਅੰਟਾਰਟਿਕ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰ ਦੇ Retreat ਸਾਨੂੰ ਕੀ ਸੋਚਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਵਧੀਆ ਹੈ.
WP 22 / 04 / 05 (ਅਧਿਐਨ ਮੁਤਾਬਕ ਅੰਟਾਰਟਿਕ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰ ਸੁੰਗੜ ਰਹੇ ਹਨ, ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਮਈ
ਚੜ੍ਹਨ) / FT 21 / 04 / 05 (ਅੰਟਾਰਕਟਿਕਾ 'ਚ ਬਰਫ ਦੀ Retreat ਨੂੰ ਇਕੱਠੀ ਰਫ਼ਤਾਰ)

ਸਿਵਿਕ ਹਾਈਬ੍ਰਾਇਡ, System i-VTEC ਅਸਥਿਰ ਵਾਲਵ ਟਾਈਮਿੰਗ ਅਤੇ ਵਾਲਵ ਦੀ ਲਿਫਟਿੰਗ ਦੇ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਕੰਟਰੋਲ ਸਿਸਟਮ ਵਾਰ ਖੋਲੋ) ਵਰਗੇ ਇੰਜਣ ਦੀ ਸਿਲੰਡਰ ਢੰਗ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੀ ਲੋੜ ਬਿਹਤਰ ਵਾਹਨ ਦੀ ਵਰਤੋ ਨੂੰ ਪਰਬੰਧਨ ਕਰਨ ਲਈ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹੈ.
ਸਟਾਪ 'ਤੇ, ਇੰਜਣ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਮੋਟਰ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਤਿੰਨ ਸਿਲੰਡਰ' ਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ. ਛੇ-ਸਿਲੰਡਰ 'ਤੇ ਤਬਦੀਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਜੇਕਰ ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਮੰਗ ਅਜੇ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ. ਕਰੂਜ਼ ਸਰਕਾਰ ਵਿਚ, ਕਾਰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​accelerations ਲਈ ਤਿੰਨ ਸਿਲੰਡਰ ਅਤੇ ਰਿਜ਼ਰਵ ਵਿੱਚ ਬਿਜਲੀ ਮੋਟਰ, ਦੀ ਲੋੜ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਤਿੰਨ ਸਿਲੰਡਰ' ਤੇ ਚੱਲਦਾ ਹੈ.
ਨਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਖਪਤ 8,1 / 100 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਸ਼ਹਿਰ ਅਤੇ 6,1 / 100 ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਖਪਤ 2 / 10.7 100 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਹੈ ਅਤੇ L / 6,5 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (ਏ.ਡੀ.ਈ.ਐਮ.ਈ) 100 ਸਮਝੌਤੇ ਲੀਟਰ ਦੇ ਨਾਲ ਤੁਲਨਾ ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਜਾਵੇਗਾ.
ਦੋ ਵਾਹਨ ਵਿਚਕਾਰ ਤੁਲਨਾ ਬਿਲਡਰ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਲੇਖਣ ਨੂੰ ਹੈ, ਕਿਉਕਿ (ਵਾਧੂ ਲਾਗਤ ਮਾਪਦੰਡ ਦੇ ਬਾਅਦ ਆਰਥਿਕ ਪਹਿਲੂ ਪਾ ਹਾਈਬ੍ਰਿਡ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦੀ ਹੈ ਇਸ ਕਾਰ ਹੈ ਤੇ ਦਿਲਚਸਪ ਹੈ
ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ) ਜਦਕਿ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ 2 ਲਿਟਰ ਵੱਧ ਹੋਰ ਕੁਸ਼ਲ ਹੋਣ

ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੀਆਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਡੱਬਵਾਲੀ ਅਤੇ ਲੰਬੀ ਹਲਕੇ ਦਾ ਹੋਇਆ ਦਬਦਬਾ ਕਾਇਮ
ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਹਰਿਆਣੇ ਦੀ ਰਵਾਇਤੀ ਸਿਆਸਤ 'ਤੇ ਗਹਿਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਰੱਖਦੇ ਲੰਬੀ ਹਲਕੇ ਅਤੇ ਡੱਬਵਾਲੀ ਖੇਤਰ ਦਾ ਦਬਦਬਾ ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੀਆਂ ਬੀਤੇ ਦਿਨ੍ਹੀਂ ਹੋਈਆਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਕੌਂਸਲ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਕਾਇਮ ਰਿਹਾ।
ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀਆਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਲੰਬੀ ਹਲਕੇ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਆਗੂ ਵਿੱਕੀ ਮਿੱਡੂਖੇੜਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਜਥੇਬੰਦੀ 'ਸੋਪੂ' ਨੇ ਹੂੰਝਾਫੇਰ ਜਿੱਤ ਹਾਸਲ ਕਰਕੇ ਸੂਬੇ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿਚ ਨਵਾਂ ਇਤਿਹਾਸ ਸਿਰਜਿਆ ਹੈ।
ਸੋਪੂ ਅਤੇ ਸੋਈ ਗੱਠਜੋੜ ਦੀ ਟਿਕਟ 'ਤੇ ਰਿਕਾਰਡ 1001 ਵੋਟਾਂ ਨਾਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਚੁਣੇ ਪੁਸ਼ਪਿੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ ਵੀ ਡੱਬਵਾਲੀ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵਸਨੀਕ ਹਨ। ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਿਤਾ ਉੱਘੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਸਵਰਗੀ ਸੁਭਾਸ਼ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਸੰਨ 82 ਦੇ ਦੌਰ ਵਿਚ ਖੁਸ਼ਦਿਲ ਕਲਚਰਲ ਸੁਸਾਇਟੀ ਦਾ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰਕੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਸਫ਼ਾ ਨੂੰ ਨਵੀਂ ਦਿਸ਼ਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਖੇਤਰ ਦੇ ਪਿੰਡ ਮਿੱਡੂਖੇੜਾ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ ਅਤੇ ਧੱਕੜ ਆਗੂ ਵਜੋਂ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਸ: ਗੁਰਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਮਿੱਡੂਖੇੜਾ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਪੁੱਤਰ ਬਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਉਰਫ਼ 'ਵਿੱਕੀ ਮਿੱਡੂਖੇੜਾ' ਜੋ ਕਿ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਸਟੂਡੈਂਟ ਆਰਗੇਨਾਈਜੇਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ 'ਸੋਪੂ' ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅਜੋਕੇ ਦੌਰ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਰਾਜਨੀਤੀ 'ਤੇ ਗਹਿਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੈ।
ਦਿਲਚਸਪ ਗੱਲ ਇਹ ਵੀ ਹੈ ਕਿ ਸੁਮਿਤ ਮਿਗਲਾਨੀ ਵੀ ਨੇੜਲੇ ਸ਼ਹਿਰ ਮਲੋਟ ਦੇ ਵਸਨੀਕ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 2729 ਵੋਟਾਂ ਮਿਲੀਆਂ।ਡੱਬਵਾਲੀ ਸ਼ਹਿਰ ਤੇ ਲੰਬੀ ਹਲਕੇ ਦੇ ਸੋਪੂ ਅਤੇ ਸੋਈ ਦੇ ਕਾਰਕੁੰਨਾਂ ਵਿਚ ਭਾਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹ ਪਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸੋਪੂ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵਿੱਕੀ ਮਿੱਡੂਖੇੜਾ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਨਵੇਂ ਚੁਣੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਪੁਸ਼ਪਿੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ ਦਾ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਆਉਣ 'ਤੇ ਭਰਵਾਂ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।

﻿ਸੇਂਟ ਸੋਲਜਰ ਦਾ ਰੁਦਰਾਕਸ਼ ਪੰਜਾਬ ਟੀਮ ਦੇ ਕਪਤਾਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਖੇਡੇਗਾ ਡੀਐਲਸੀਐਲ - Punjab News Channel

ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ,30 ਅਕਤੂਬਰ (ਪੰਜਾਬੀ ਟਾਈਮਜ਼ ਬਿਊਰੋ ) : ਭਾਰਤ ਦੇ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਦੇ ਗੇਂਦਬਾਜ਼ ਖਲੀਲ ਅਹਿਮਦ ਨੂੰ ਮੁੰਬਈ ਵਿੱਚ ਖੇਡੇ ਗਏ ਚੌਥੇ ਇੱਕ ਰੋਜ਼ਾ ਮੈਚ ਵਿੱਚ ਵੈਸਟ ਇੰਡੀਜ਼ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀ ਮਰਲੋਨ ਸੈਮੂਅਲਜ਼ ਨੂੰ ਆਊਟ ਕਰਨ ਮਗਰੋਂ ਇਤਰਾਜ਼ਯੋਗ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਦੇਣ ਕਾਰਨ ਅਧਿਕਾਰਤ ਤੌਰ ’ਤੇ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਕੌਂਸਲ (ਆਈਸੀਸੀ) ਨੇ ਝਾੜ ਪਾਈ ਹੈ। ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਡੀਮੈਰਿਟ ਅੰਕ ਵੀ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਖਲੀਲ ਨੇ ਵੈਸਟ ਇੰਡੀਜ਼ ਦੀ ਪਾਰੀ ਦੇ 14ਵੇਂ ਓਵਰ ਵਿੱਚ ਸੈਮੂਅਲਜ਼ ਨੂੰ ਆਊਟ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਜਦੋਂ ਵਿੰਡੀਜ਼ ਖਿਡਾਰੀ ਵਾਪਸ ਪਰਤ ਰਿਹਾ ਸੀ ਤਾਂ ਉਹ ਕਈ ਵਾਰ ਉਸ ’ਤੇ ਚੀਕਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਮੈਚ ਵਿੱਚ ਖਲੀਲ ਨੇ ਤਿੰਨ ਵਿਕਟਾਂ ਲਈਆਂ ਸਨ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਨੇ 224 ਦੌੜਾਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਫ਼ਰਕ ਨਾਲ ਜਿੱਤ ਦਰਜ ਕੀਤੀ ਸੀ। ਭਾਰਤ ਪੰਜ ਮੈਚਾਂ ਦੀ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਹੁਣ 2-1 ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਹੈ।
ਭਾਰਤੀ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਇਸ ਰਵੱਈਏ ਕਾਰਨ ਆਈਸੀਸੀ ਦੇ ਜ਼ਾਬਤੇ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਤਹਿਤ ਲੇਵਲ 1 ਅਪਰਾਧ ਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਨਿਯਮ 2.5 ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਇਹ ਨਿਯਮ ਇਤਰਾਜ਼ਯੋਗ ਭਾਸ਼ਾ, ਵਿਵਹਾਰ ਜਾਂ ਗ਼ਲਤ ਇਸ਼ਾਰੇ, ਹਮਲਾਵਰ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੈ।
ਲੇਵਲ ਇੱਕ ਦੇ ਅਪਰਾਧ ਲਈ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਸਜ਼ਾ ਅਧਿਕਾਰਤ ਫਟਕਾਰ ਅਤੇ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਜ਼ਾ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਮੈਚ ਫ਼ੀਸ ਦਾ 50 ਫ਼ੀਸਦੀ ਜੁਰਮਾਨਾ ਹੈ। ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੋ ਡੀਮੈਰਿਟ ਅੰਕ ਦਿੱਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਜੇਕਰ 24 ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਚਾਰ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਡੀਮੈਰਿਟ ਅੰਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਇਹ ਅੰਕ ਮੁਅੱਤਲੀ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਪਾਬੰਦੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਵੀ ਕਰਨਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।

ਡੀ.ਐਸ.ਪੀ. ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵਪਾਰ ਮੰਡਲ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ - Punjab News Channel
Home Unlabelled ਡੀ.ਐਸ.ਪੀ. ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵਪਾਰ ਮੰਡਲ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ

ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਵਰਕਰਜ਼/ਹੈਲਪਰਜ਼ ਯੂਨੀਅਨ ਵੱਲੋਂ ਸੀ.ਡੀ.ਪੀ.ਓ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਦੇ ਕੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੀ ਚਿਤਾਵਨੀ - Punjab News Channel
Home Unlabelled ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਵਰਕਰਜ਼/ਹੈਲਪਰਜ਼ ਯੂਨੀਅਨ ਵੱਲੋਂ ਸੀ.ਡੀ.ਪੀ.ਓ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਦੇ ਕੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੀ ਚਿਤਾਵਨੀ

﻿ਐਚ.ਐਮ.ਵੀ ਵਿੱਚ ਨਯੂਟ੍ਰਾਸਿਯੂਟਿਕਲ ਅਤੇ ਗ੍ਰੀਨਫੂਡ ਤੇ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦਾ ਆਯੋਜਨ

ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ-ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਨੇਤਾ ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਪਿਛਲੇ ਰਸਤੇ ਮੰਤਰੀ ਅਹੁਦੇ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਵਿਚ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਸੰਸਦੀ ਸਕੱਤਰਾਂ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦਾ ਰੁਖ ਸਖ਼ਤ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਇਕ ਨਵਾਂ ਤਰੀਕਾ ਲੱਭ ਲਿਆਈ ਹੈ ਤੇ ਆਪਣੇ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਨੂੰ ਸੁਤੰਤਰ ਚਾਰਜ ਤੇ ਮੰਤਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਤਾਕਤਾਂ ਦੇ ਕੇ ਲੈਜਿਸਲੇਟਿਵ ਅਸਿਸਟੈਂਟ ਨਿਯੁਕਤ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਖਹਿਰਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਇਸ ਦਾ ਡਟ ਕੇ ਵਿਰੋਧ ਕਰੇਗੀ।
Previous: ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੇ ਸਾਂਸਦ ਢੇਸੀ ‘ਸਿੱਖ ਆਫ਼ ਈਅਰ’ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਤ
Next: ਫਿਲਮ ‘ਨਾਨਕ ਸ਼ਾਹ ਫਕੀਰ’ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਵਿਵਾਦਾਂ ‘ਚ ਆਈ ਬੀਬੀ ਜਗੀਰ ਕੌਰ

ਸ਼ਿਵਰਾਤਰੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕੱਢੀ ਸ਼ੋਭਾ ਯਾਤਰਾ - Punjab News Channel
ਸ਼ਿਵਰਾਤਰੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕੱਢੀ ਸ਼ੋਭਾ ਯਾਤਰਾ

ਕਾਰ ਸੀਟ ਸਟੋਰੇਜ਼ ਜੇਬ YOBO-B01 - ਚੀਨ ਨਿੰਗਬੋ Yobo SCM
ਅੱਖਰ: ਆਸਾਨ ਪੈਕ ਅਤੇ ਪੈਕਿੰਗ ਨੂੰ ਵਰਤਣ ਲਈ: ਡੱਬਾ
ਟ੍ਰੇਡਮਾਰਕ: YOBO ਵਾਪਸ ਸੀਟ ਆਰਗੇਨਾਈਜ਼ਰ ਮੂਲ: Zhejiang, ਚੀਨ (ਮੇਨਲਡ)
ਉਤਪਾਦ ਦਾ ਨਾਮ: ਕਾਰ ਸੀਟ ਸਟੋਰੇਜ਼ ਜੇਬ ਦਾ ਰੰਗ: ਫੋਟੋ ਰੰਗ ਜ ਪਸੰਦੀ ਦੀ
ਕਿਸਮ: ਵਾਪਸ ਸੀਟ ਆਰਗੇਨਾਈਜ਼ਰ ਸ਼ੈਲੀ: ਜਾਲ ਬੈਗ ਦੇ ਨਾਲ ਪਿੱਛਲੀ ਕਾਰ ਪ੍ਰਬੰਧਕ
ਪਿਛਲਾ: ਵਧੀਆ ਕਾਰ ਸੀਟ ਕਵਰ YOBO-A16
ਕਾਰ ਡੋਰ ਜੇਬ ਆਰਗੇਨਾਈਜ਼ਰ
ਕਾਰ ਪਾਕੇਟ ਆਰਗੇਨਾਈਜ਼ਰ

ਪੰਜਾਬ - ‘ਜੂਨ 84 ਦੀ ਪੱਤਰਕਾਰੀ'
Tag Archives: ‘ਜੂਨ 84 ਦੀ ਪੱਤਰਕਾਰੀ'

“ਪਰ੍ਤੀਬੱਧ”, ਅੰਕ 30, ਮਾਰਚ 2018 ਵਿਚ ਪਰ੍ਕਾਸ਼ਿਤ
ਸਬਰੀਮਾਲਾ ਵਿਵਾਦ : ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਧਾਰਮਕ ਆਸਥਾ ਦਾ ਸਵਾਲ ਅਤੇ ਫਾਸੀਵਾਦ ਦੇ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਵਿਚਾਰਧਾਰਕ ਹਥਿਆਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਧਰਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ •ਸੁਖਦੇਵ ਹੁੰਦਲ
“ਸਵੱਛ ਭਾਰਤ” ਮੁਹਿੰਮ ਦੀ ਚੁੰਧਿਆਹਟ ਪਿਛਲੇ “ਸਵੱਛ ਭਾਰਤ” ਦੀ ਇੱਕ ਝਾਕੀ •ਕੁਲਦੀਪ

ਰਾਣਾ ਗੁਰਜੀਤ ਦੇ ਅਸਤੀਫ਼ੇ ਨਾਲ ਇਹ ਸਿੱਧ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿ ਉਸਨੇ ਆਪਣਾ ਗੁਨਾਹ ਕਬੂਲ ਲਿਆ ਹੈ, ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਸਵੀਕਾਰ ਨਾ ਕਰਕੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨਾਲ ਧੋਖਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ-ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਕੈਪਟਨ ਅਤੇ ਬਾਦਲਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਨੇੜਤਾ ਕਾਰਨ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਭਿ੍ਰਸ਼ਟ ਅਕਾਲੀਆਂ ਖਿਲਾਫ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਤੋਂ ਭੱਜ ਰਹੀ ਹੈ- ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਹਰਿਆਣਾ ਨੂੰ ਸ਼ਾਰਦਾ ਯਮੂਨਾ ਨਹਿਰ ਤੋਂ ਪਾਣੀ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ- ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਰਾਜਪਾਲ ਨੂੰ ਕਣਕ ਦੀ ਖਰੀਦ ਸੰਬੰਧੀ ਤਿਆਰੀਆਂ ਲਈ ਸਰਬ ਪਾਰਟੀ ਮੀਟਿੰਗ ਸੱਦਣ ਦੀ ਕੀਤੀ ਬੇਨਤੀ ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਨਸ਼ਾ-ਵਿਰੋਧੀ ਮੁਹਿੰਮ ਕੀਤੇ ਕਮਰਕੱਸੇ, ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਤੇ ਵਲੰਟੀਅਰਾਂ ਤੋਂ ਅੰਕੜੇ ਮੰਗੇ
ਜੋਰਾ ਸਿੰਘ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਬਹਿਬਲ ਕਲਾਂ ਵਿਖੇ ਸਿੱਖਾਂ ਉਤੇ ਪੁਲਿਸ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਲਈ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਜਿੰਮੇਵਾਰ ਠਹਿਰਾਇਆ – ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਬਜਟ ਉਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: ਹਰਸਿਮਰਤ ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਜਾਰੀ ਬਿਆਨ “ਮੋਗਾ ਵਿੱਚ ਬਲਾਸਟ” ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਖੁਲਾਸਾ, ਬਾਦਲ ਪਰਿਵਾਰ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਧਮਾਕੇ ਕਰਵਾ ਕੇ ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਤਹਿਸ-ਨਹਿਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ

ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਸੰਗਠਨਾਂ ਨੇ ਹੋਰ ਤੇਜ਼ ਕੀਤੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੁਹਿੰਮ
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਬੇਰੰਗ ਅਤੇ ਜਿਸਮ ਨੂੰ ਬੇਜਾਨ ਕਰ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਨਸ਼ਿਆਂ ਨਾਲ ਖੋਖਲਾ ਹੁੰਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਪੰਜਾਬ ਹੁਣ ਨਾਜ਼ੁਕ ਮੋਡ਼ ਤੇ ਆ ਪਹੁੰਚਿਆ ਹੈ. ਜੇ ਹੁਣ ਵੀ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੇ ਇਸ ਛੇਵੇਂ ਦਰਿਆ ਨੂੰ ਠਲ੍ਹ ਨਾ ਪਾਈi ਗਈ ਤਾਂ ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਸਰੂ ਵਰਗੀਆਂ ਜਵਾਨੀਆਂ ਅਤੇ ਬਹਾਦਰੀ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਇਤਿਹਾਸ ਬਣ ਕੇ ਰਹਿ ਜਾਣਗੀਆਂ. ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੇ ਹਡ਼੍ਹ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਤੇਜ਼ੀ ਲੈ ਆਂਦੀ ਹੈ.ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿੱਚ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਸੰਗਠਨ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ.ਸੈਮੀਨਾਰ 'ਚ ਭੀੜ ਭਾਵੇਂ ਘੱਟ ਸੀ ਪਰ ਹੁੰਗਾਰਾ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਸੀ।
ਕਾਬਿਲੇ ਜ਼ਿਕਰ ਹੈ ਕਿ ਪਿਛਲੇ ਕਾਫੀ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਚੱਲ ਰਹੀ ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿੱਚ ਏਥੋਂ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁਖ ਡਾਕਟਰ ਇੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਢੀੰਗਰਾ ਵੀ ਲਗਾਤਾਰ ਸਰਗਰਮ ਹਨ. ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਬਾਰੇ ਮੀਡੀਆ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਦੌਰਾਨ ਦੱਸਿਆ.ਕਜੀ ਇਹ ਮੁਹਿੰਮ ਸੰਨ 2005 ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸੀ।
ਪੁਲਿਸ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਅਪੀਲ ਵੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਜੇ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਨਸ਼ਾ ਵੇਚਦਾ ਨਜਰ ਆਵੇ ਤਾਂ ਉਸ ਬਾਰੇ ਤੁਰੰਤ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ਕਿਓਂਕਿ ਨਸ਼ੇ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ ਸਮਾਜ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਹਨ.
ਇਸ ਦਲੇਰਾਨਾ ਐਲਾਨ ਨੂੰ ਸੁਨ ਕੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫੇਰ ਇਹ ਆਸ ਬਝੀ ਹੈ ਕਿ ਜਲਦੀ ਹੀ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਇਹ ਧਰਤੀ ਨਸ਼ਿਆਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਕੇ ਧਰਮ ਕਰਮ ਅਤੇ ਮਿਹਨਤ ਦੀਆਂ ਬਾਤਾਂ ਪਾਵੇਗੀ। ਹੁਣ ਦੇਖਣਾ ਹੈ ਕਿ ਪੁਲਿਸ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਵੱਲੋਂ ਚਲਾਈ ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਉਠਾਉਣ ਲਈ ਆਮ ਲੋਕ ਕਿੰਨੀ ਜਲਦੀ ਅੱਗੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ. ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਰਲ ਕੇ ਹੀ ਇਸ ਮੱਕੜਜਾਲ ਨੂੰ ਕੱਟ ਸਕਦੇ ਹਨ। --ਰੈਕਟਰ ਕਥੂਰੀਆ

•ਕਾਰਜ ਅਤੇ ਹੱਲ
•ਕੋਲੂਸ਼ਾ (ਕਹਾਣੀ)

ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਫਿਰ ਬਣੀ ਜੰਗ ਦਾ ਮੈਦਾਨ
ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਬੇਵੱਸ ਹੈ ਜਾਂ ਨਿਕੰਮਾ ?
ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਨਹੀਂ ਹੋ ਰਿਹਾ ਕੰਟਰੋਲ, ਕਮਾਂਡੋ/ਪੁਲਸ ਨੂੰ ਬੁਲਾਉਣ ਦੀ ਪਈ ਲੋੜ।

ਵਿਸ਼ਵ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਕੇ ਪ੍ਰੋ: ਅੱਛਰੂ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸੱਤ ਸਮੁੰਦਰਾਂ ਤੇ ਪੁਲ ਉਸਾਰਿਆ ਹੈ- ਪ੍ਰੋ: ਗੁਰਭਜਨ ਗਿੱਲ _ Chardikla Time TV
ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਬਹਿਸ LIVE
ਰੱਖੜੀ ਦੇ ਤਿਉਹਾਰ ਮੌਕੇ ਪੀ.ਆਰ.ਟੀ.ਸੀ. ਦੀ ਆਮਦਨ 5.13 ਕਰੋੜ ‘ਤੇ ਪੁੱਜੀ – ਕੇ.ਕੇ. ਸ਼ਰਮਾ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੇ ਖੋਲ੍ਹੇ ਅਕਾਲੀਆਂ ਦੇ ਰਾਜ ….
ਸੁਖਬੀਰ ਨੂੰ ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸ਼ੇਖ ਚਿੱਲੀ
ਦੁਬਾਰਾ ਝਾੜੂ ਫ਼ੜਨ ਬਾਰੇ ਡਾ. ਗਾਂਧੀ ਦਾ ਵੱਡਾ ਬਿਆਨ
ਬ੍ਰਿਿਟਸ਼ ਡਿਪਟੀ ਹਾਈ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਹੋਏ ਨਤਮਸਤਕ
ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਡਾਕਟਰਾਂ ਦੇ ਕਮਰਿਆਂ ‘ਚ ਡਾਕਟਰ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ
4 ਸੀਨੀਅਰ IAS ਅਫਸਰਾਂ ਦੇ ਤਬਾਦਲੇ
ਦਿਸ਼ਾ ਪਟਾਨੀ ਨੇ ਵੀ ਪ੍ਰਿਆ ਦੇ ਇਸ ਅੰਦਾਜ਼ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਕੀਤਾ..
ਤਿੰਨ ਪਤਨੀਆ ਦੇ ਮਾਲਕ ਨੇ ਇਹ ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲੀ ਪਤਨੀ ਹੈ ਇਹ ..
ਜਾਣੋ, ਰਿਸ਼ੀ ਕਪੂਰ ਦੀ ਬੇਟੀ ਕੌਣ ਹੈ …?
ਕਪਿਲ ਸ਼ਰਮਾ ਦੇ ਹਾਸੇ ਨੂੰ ਕਿਸ ਦੀ ਲੱਗੀ ਨਜ਼ਰ..?
ਫ਼ਿਲਮ ‘ਬੱਤੀ ਗੁੱਲ ਮੀਟਰ ਚਾਲੂ ‘ ਦਾ ਤੀਜਾ ਗੀਤ ਰਿਲੀਜ਼
ਹੁਣ ਜੈਸਮੀਨ ਸੇੰਡਲਸ ਕਿਸ ਖਿਲਾਫ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ‘ਬਗਾਵਤ’
ਸਰਗੁਣ ਮਹਿਤਾ ਹੁਣ ਇਸ ਅਦਾਕਾਰਾ ਨਾਲ ਆਉਣਗੇ ਨਜ਼ਰ..
ਵਿਆਹ ਤੋਂ 2 ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਬਿਪਾਸ਼ਾ ਨੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕੀਤੀ ਅਜਿਹੀ ਤਸਵੀਰ
ਹਰਮੰਦਿਰ ਸਾਹਿਬ ਨਤਮਸਤਕ ਹੋਣ ਲਈ ਪਹੁੰਚੇ ਸੋਨੂੰ ਸੂਦ
ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਬਿੱਲਾ 28 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਆਂ ਰਹੇ ਨੇ ‘ਪ੍ਰਰਾਹੁਣਾ ‘ ਸਿਨਮੇ ਘਰਾਂ ‘ਚ
ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਫੌਜਾਂ ਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਹਥਿਆਰਾਂ ਅਤੇ ਉਪਕਰਣਾਂ ਨਾਲ ਲੈਸ ਕਰਾਉਣ ਲਈ 9100 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਸੌਦਿਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ
ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਲਾਂਘੇ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਸਬੰਧੀ ਤਿਆਰ ਹੋ ਰਿਹੈ ਡਰਾਫ਼ਟ – ਸਿੱਧੂ
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਤੋਂ 28 ਅਕਤੂਬਰ ਤੋਂ ਇੰਡੀਗੋ ਦੁਬਈ ਲਈ ਸਿੱਧੀ ਉਡਾਣ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੇਗੀ
ਸੁਸ਼ਮਾ ਸਵਰਾਜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ “ਅਸੀਂ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ”, ਪਰ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵੱਲੋਂ ਹਾਂ ਪੱਖੀ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਆ ਰਿਹਾ
ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰਾਲੇ ਵਲੋਂ ਖੁਲਾਸਾ- ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਲਾਂਘੇ ‘ਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੇ ਅਜੇ ਨਹੀਂ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਸਹਿਮਤੀ
ਪਟਿਆਲਾ: ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਨਗਰ ਨੇੜੇ ਨਦੀ ‘ਤੇ 2 ਸਕੂਟਰੀ ਸਵਾਰ ਕੁੜੀਆ ਦਾ ਟਰੱਕ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਐਕਸੀਡੈਂਟ, ਇਕ ਦੀ ਮੌਕੇ ‘ਤੇ ਮੌਤ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕੁਝ ਇਸ ਤਰਾਂ੍ਹ ਕੈਪਟਨ ਨੂੰ …
19 ਤੋਂ 22 ਸਤੰਬਰ ਤੱਕ ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਠੇਕੇ ਰਹਿਣਗੇ ਬੰਦ ..
Home / Culture / ਵਿਸ਼ਵ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਕੇ ਪ੍ਰੋ: ਅੱਛਰੂ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸੱਤ ਸਮੁੰਦਰਾਂ ਤੇ ਪੁਲ ਉਸਾਰਿਆ ਹੈ- ਪ੍ਰੋ: ਗੁਰਭਜਨ ਗਿੱਲ
ਵਿਸ਼ਵ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਕੇ ਪ੍ਰੋ: ਅੱਛਰੂ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸੱਤ ਸਮੁੰਦਰਾਂ ਤੇ ਪੁਲ ਉਸਾਰਿਆ ਹੈ- ਪ੍ਰੋ: ਗੁਰਭਜਨ ਗਿੱਲ
ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ੀ ‘ਚ ਸੋਨ ਤਗਮਾ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੀ ਸੰਦੀਪ ਕੌਰ ਦਾ ਪਟਿਆਲਾ ਪਹੁੰਚਣ ‘ਤੇ ਨਿੱਘਾ ਸਵਾਗਤ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ‘ਚ ਦਿਨ-ਦਿਹਾੜੇ ਚੱਲੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ,ਇੱਕ ਦੀ ਮੌਤ
ਜਦੋਂ ਮੋਗਾ ਦੇ ਡੀ.ਸੀ. ਨੇ ਛਿੱਕੇ ‘ਤੇ ਟੰਗੇ ਸਰਕਾਰੀ ਹੁਕਮ !
Previous ਸਿੱਖ ਜੱਥੇਬੰਦੀਆ ਵੱਲੋਂ 15 ਅਗਸਤ ਦਾ ਦਿਨ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ ਕਾਲੇ ਦਿਨ ਵਜੋਂ
ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਪੁਖ਼ਤਾ ਇੰਤਜਾਮ, ਬਗੈਰ ਕਿਸੇ ਡਰ ਭੈਅ ਤੋਂ ਵੋਟਾਂ ਪਾਉਣ ਵੋਟਰ-ਐਸ.ਐਸ.ਪੀ.
18 ਸਤੰਬਰ (ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ) – ਪਟਿਆਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀਆਂ ਪੰਚਾਇਤ ਸਮਿਤੀਆਂ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਲਈ 19 ...
ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਦੇਸ਼-ਧ੍ਰੋਹ ਦੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਚੋਂ ਬਰੀ
ਸਕੂਲ ਬੱਸ ਪਲਟਣ ਕਾਰਨ ਹੋਏ ਕਈ ਬੱਚੇ ਜਖ਼ਮੀ

ਪਾਕਿ ਪੱਤਰਕਾਰ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ, ਅਗਵਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ – Amritsar Express
ਪਾਕਿ ਪੱਤਰਕਾਰ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ, ਅਗਵਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼
ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਇਹ ਹਮਲਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ‘ਤੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਹੋਇਆ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਵੱਲ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ। ਤਾਹਾ ਨੇ ਦੂਜੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ਦੇ ਟਵਿੱਟਰ ਅਕਾਊਂਟ ਤੋਂ ਟਵੀਟ ਕਰ ਕੇ ਇਸ ਹਮਲੇ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ। ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਤਾਹਾ ਨੇ ਕੁਲਭੂਸ਼ਣ ਜਾਧਵ ਨਾਲ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਮਿਲਣ ਗਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਤਨੀ ਅਤੇ ਮਾਂ ਨਾਲ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਮੀਡੀਆ ਦੇ ਬੁਰੇ ਵਤੀਰੇ ‘ਤੇ ਰਿਪੋਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਇਸ ਤਾਜ਼ਾ ਘਟਨਾ ਮਗਰੋਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿਚ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਇਕ ਵਾਰੀ ਫਿਰ ਸਵਾਲ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਗਏ ਹਨ। ਇਸ ਘਟਨਾ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਤਾਹਾ ਨੇ ਪੁਲਸ ਵਿਚ ਰਿਪੋਰਟ ਦਰਜ ਕਰਵਾਈ ਹੈ। ਘਟਨਾ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦੇ ਹੋਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਹ ਟੈਕਸੀ ਤੋਂ ਉੱਤਰੇ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਬੁੱਢੀ ਬੇਬੇ ਦਾ ਦੇਹਾਂਤ
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਕੀਤਾ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਖਿਲਾਫ ਵੱਡਾ ਖੁਲਾਸਾ
ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਮੂਲ ਦੀ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਇਟਾਲੀਅਨ ਮੁੰਡੇ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਮਹਿੰਗਾ
ਪਾਕਿ ਸਟਾਰ ਅਲੀ ਜ਼ਫ਼ਰ ‘ਤੇ ਤਿੰਨ ਹੋਰ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਲਾਏ ਸੋਸ਼ਣ ਦੇ ਇਲਜ਼ਾਮ
ਆਈ.ਐਮ.ਐਫ. ਤਕ ਪੁੱਜੀ ਕਠੂਆ ਗੈਂਗਰੇਪ ਦੀ ਗੂੰਜ, ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਪਾਈ ਲਾਹਣਤ

ਡਿਸਪਲੇ- ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ
ਯੂ.ਪੀ. ਯੋਧਾ ਅਤੇ ਤੇਲੁਗੂ ਟਾਈਟਨਸ ਨੇ ਖੇਡਿਆ ਟਾਈ
550ਵੇਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਸਬੰਧੀ ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗ ‘ਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣਗੇ ਸਿੱਧੂ
ਕਦੀ ਬ੍ਰਾਇਨ ਲਾਰਾ ਲਈ ਸਿਰ ਦਰਦ ਤੋਂ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਸੀ ਇਹ ਗੇਂਦ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਕੇ ਸਵਪਨਾ ਨੇ ਜਿੱਤਿਆ ਸੋਨ ਤਮਗਾ
ਭਾਰਤ ਨੇ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਹਰਾ 7ਵੀਂ ਵਾਰ ਕੀਤਾ ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ ‘ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ
ਵਾਰਾਨਸੀ ਨੂੰ ਮੋਦੀ ਦਾ ਤੋਹਫਾ, ਗੰਗਾ ’ਚ ਚੱਲਣਗੇ ਜਹਾਜ਼
ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ (45)

ਮੈਨੂੰ ਗੁੱਸਾ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਘੁਰਾੜੇ ਮਾਰਦੇ ਹੋ।
ਮੈਨੂੰ ਗੁੱਸਾ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਐਨੀ ਬੀਅਰ ਪੀਂਦੇ ਹੋ।
ਮੈਨੂੰ ਗੁੱਸਾ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਦੇਰ ਨਾਲ ਆਉਂਦੇ ਹੋ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਡਾਕਟਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਬੀਮਾਰ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਹੁਣ ਸੌਂ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਆਸ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਾਡੀ ਬੇਟੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰੇਗਾ।
ਸਾਨੂੰ ਆਸ ਹੈ ਕਿ ਉਸਦੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਪੈਸਾ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਆਸ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਲੱਖਪਤੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੁਣਿਆ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਪਤਨੀ ਨਾਲ ਹਾਦਸਾ ਵਾਪਰ ਗਿਆ।
ਮੈਂ ਸੁਣਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੁਣਿਆ ਹੈ ਕਿ ਤੇਰੀ ਗੱਡੀ ਪੂਰੀ ਟੁੱਟ ਗਈ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਏ।
ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਘਰ ਖਰੀਦਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਮੈਨੂੰ ਅਫਸੋਸ ਹੈ ਕਿ ਆਖਰੀ ਬੱਸ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਜਾ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਅਫਸੋਸ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਟੈਕਸੀ ਲੈਣੀ ਪਵੇਗੀ।
ਮੈਨੂੰ ਅਫਸੋਸ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਪੈਸੇ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਇਸ਼ਾਰਿਆਂ ਤੋਂ ਬੋਲੀ ਵੱਲ

ਕੋਈ ਸ਼ਬਦ ਲੱਭੋ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣਾ ਨਿੱਜੀ ਖਾਤਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਹੀ ਇਸ ਫਾਰਮ ਨੂੰ ਭਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਵਰਤੋਂਕਾਰ ਦਾ ਨਾਂ:
ਈਮੇਲ: ਮੈਂਬਰ ਬਣਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ
ਉੱਤੇ ਦਿੱਤੇ ਨਕਸ਼ੇ 'ਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਲਹਿਜ਼ੇ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਚੁਣੋ.
ਲਿੰਗ: ਮਰਦ ਔਰਤ
ਹੇਠਾਂ ਕੋਡ ਭਰੋ:
ਦੂਜਿਆਂ ਦੀ ਬਿਹਤਰ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕਰੋ
ਉਹ ਸ਼ਬਦ ਜੋੜੋ ਜਿਹਨਾਂ ਦਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਚਾਰਨ ਨਹੀਂ ਪਤਾ
ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਉਚਾਰਨਾਂ ਦਾ ਮੁੱਲ ਪਾਓ ਅਤੇ ਚਰਚਾ ਕਰੋ
ਆਪਣੇ ਵੱਲੋਂ ਜੋੜੇ ਅਤੇ ਉਚਾਰੇ ਗਏ ਸ਼ਬਦਾਂ ਉੱਤੇ ਨਿਗਰਾਨੀ ਰੱਖੋ
ਆਪਣੀ ਖ਼ੁਦ ਦੀ ਪਸੰਦੀਦਾ ਉਚਾਰਨਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਬਣਾਓ
mp3 ਆਡੀਓ ਉਚਾਰਨ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ
ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਖਾਤਾ ਹੈ?
ਦਾਖ਼ਲਾ ਸਫ਼ੇ 'ਤੇ ਜਾਓ
ਆਪਣੀ ਬੋਲੀ ਚੁਣੋ:
ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਈ ਬੋਲੀਆਂ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ਼ ਰਾਬਤਾ ਬਣਾਓ
ਅਕਸਰ ਪੁੱਛੇ ਜਾਂਦੇ ਸੁਆਲ

ਕੀ ਢੱਡਰੀਆਂ ਵਾਲਾ ਮੰਗਖਾਣਾ ਹੈ ਤੇ ਇਸਦਾ ਕੋਈ ਸਪਸ਼ਟ ਸਟੈਂਡ ਨਹੀਂ?
-: ਅਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ੦੦੯੭੧੫੦੫੩੭੦੪੭੯
ਰੇਡੀਓ ਵਿਸ਼ਟਾ ਵਾਲਾ ਨੇਕੀ ਕਹਿੰਦਾ ਫਿਰਦਾ ਧੂੰਦੇ ਪੰਥਪ੍ਰੀਤ ਵਰਗੇ ਮੰਗਖਾਣੇ ਨੇ, ਜਿਹੜੇ ਟਕਸਾਲੀਆਂ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਉਹ ਕਥਾ ਕਰਕੇ ਗਏ ਹਨ, ਉਥੇ ਹੁਣ ਟਕਸਾਲੀ ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਵਰਗੇ ਬਾਦਲਾਂ ਦੇ ਟੁਕੜਬੋਚ ਕਥਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਤਾਂ ਹੀ ਅਸੀਂ ਕਹੀ ਦਾ ਇਹ ਕਲਾਕਾਰ ਹਨ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਸ਼ਪਸਟ ਸਟੈਂਡ ਨਹੀਂ।
ਮੈਂ ਇਸ ਨੇਕੀ ਨੂੰ ਪੁਛਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਪਿਛੇ ਜਿਹੇ ਢੱਡਰੀਆਂ ਵਾਲਾ ਅਮਰੀਕਾ ਜਿਹੜੇ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਦਿਵਾਨ ਲਗਾ ਕੇ ਗਿਆ, ਉਥੇ ਆਹ ਦੇਖ ਕੀ ਪਾਖੰਡ ਚਲ ਰਿਹਾ। ਪਾਖੰਡੀ ਨਾਨਕਸਰੀਏ, ਟਕਸਾਲੀਆਂ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ । ਬਾਦਲ ਦੇ ਟੁੱਕੜਬੋਚ ਗੁਲਸ਼ਨ ਦੀ ਦਸਮ ਗ੍ਰੰਥ 'ਤੇ ਕਿਤਾਬ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਹੁਣ ਦਸ ਪਤੰਦਰਾ ਤੇਰੇ ਅਪਗ੍ਰੇਡ ਬਾਬੇ ਦਾ ਕੀ ਸਪਸ਼ਟ ਸਟੈਂਡ ਹੋਇਆ ? ਹੁਣ ਕਹਿ ਕਿ ਢੱਡਰੀਆਂ ਵਾਲਾ ਵੀ ਮੰਗ ਖਾਣਾ ਹੈ! ਵੈਸੇ ਉਹ ਮੰਗਖਾਣਾ ਹੈ ਵੀ ਤਾਂ ਹੀ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਪੈਸੇ ਮੰਗੀ ਨਹੀਂ ਨਹੀਂ ਤੂੜੀ ਮੰਗੀ ਜਾਂਦਾ।
ਜੇ ਕਿਸੇ ਪਾਠਕ ਨੇ ਕੁਮੈਂਟ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰਕੇ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।

ਗੁਰੂ ਜਾਗਤਾ ਹੈ ! (ਨਿੱਕੀ ਕਹਾਣੀ)
ਚਲੋ ਖਾਲੀ ਜਗਾਹ (ਥੜੇ) ਨੂੰ ਹੀ ਮੱਥਾ ਟੇਕ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ ! (ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੁਖਾਸਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਖਾਲੀ ਥੜੇ ਨੂੰ ਮੱਥਾ ਟੇਕਣ ਲੱਗਾ) !
ਗੁਰਬਖਸ਼ ਸਿੰਘ : ਪੁੱਤਰ ਜੀ ਇਹ ਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ? ਗੁਰੂ ਮਹਾਰਾਜ ਦਾ ਸੁਖਾਸਨ ਹੋ ਚੁਕਾ ਹੈ ਤੇ ਖਾਲੀ ਥੜੇ ਨੂੰ ਮੱਥਾ ਟੇਕਣ ਨਾਲੋ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੋ ਤੇ ਉਪਰ ਕਮਰਿਆਂ ਵਿਚ ਅਖੰਡ ਪਾਠ (ਸਥਾਨਕ ਰਹੁ-ਰੀਤੀ ਨਾਲ) ਹੋ ਰਹੇ ਨੇ ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਪਰ ਜਾ ਕੇ ਗੁਰੂ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ! ਗੁਰੂ ਜੀ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਦਾ ਮਤਲਬ ਬਾਣੀ ਪੜ੍ਹਨੀ, ਸੁਨਨੀ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਣੀ ਹੈ ਨਾ ਕੀ ਕੇਵਲ ਮੱਥਾ ਟੇਕਣਾ!
ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ : ਗੁਰਬਾਣੀ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕੀ "ਜਿਥੈ ਜਾਇ ਬਹੈ ਮੇਰਾ ਸਤਿਗੁਰੂ ਸੋ ਥਾਨੁ ਸੁਹਾਵਾ ਰਾਮ ਰਾਜੇ ॥" ਇਸ ਕਰਕੇ ਮੈਂ ਇਸ ਥੜੇ ਨੂੰ ਮੱਥਾ ਟੇਕਿਆ ਹੈ ਕੀ ਇਸ ਥੜੇ ਉਪਰ ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸੀ !
ਗੁਰਬਖਸ਼ ਸਿੰਘ : ਇੱਕ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਸ਼ਬਦ ਵਿਚਾਰਦੇ ਹਾਂ !
ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ (ਹੱਥ ਜੋੜਦਾ ਹੋਇਆ) : ਤੁਹਾਡੀ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਝਲਕ ਮਿਲੀ ਹੈ ਤੇ ਮੈਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗਾ ਕੀ ਗੁਰੂਬਾਣੀ ਨੂੰ ਵਿਚਾਰ ਕੇ ਪੜ੍ਹਾਂ ਤਾਂਕਿ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਅਰਥਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਆਤਮਿਕ ਅਰਥ ਵੀ ਪੱਲੇ ਪੈਣ ! ਜਿਸ ਵੀ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਹੋਵੇ, ਉਥੇ ਜਾ ਕੇ ਗੁਰੂ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰ ਲੈਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਨਾ ਕੀ ਕਿਸੀ ਮਨਮਤ ਜਾਂ ਅਗਿਆਨਤਾ ਵੱਸ ਹੋ ਕੇ ਵੇਖਾ ਵੇਖੀ ਕਰਮਕਾਂਡ ਵਾਂਗ ਇਥੇ-ਉਥੇ ਮੱਥੇ ਟੇਕਨੇ !
ਗੁਰਬਖਸ਼ ਸਿੰਘ (ਗਲੇ ਲਗਾਉਣਾ ਹੈ) : ਚੰਗਾ ਪੁੱਤ, ਜਿਉਂਦੇ ਰਹੋ !

ਜੀ.ਟੀ.ਏ. ਨਿਊਜ਼
ਫ਼ਿਲਮੀ ਦੁਨੀਆ
ਰੋਡਰੇਜ਼ ਮਾਮਲੇ ‘ਚੋਂ ਬਰੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਟੇਕਿਆ ਮੱਥਾ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਨੇ ਢੱਡਰੀਆਂ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਹੁਕਮ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨਰਾਜ਼ ਤਿੰਨ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਿਧਾਇਕ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਨੂੰ ਮਿਲੇ
ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਵਲੋਂ 21 ਮੈਂਬਰੀ ਸਿੱਖ ਸੈਂਸਰ ਬੋਰਡ ਦਾ ਗਠਨ
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਸਥਾਨਾਂ ‘ਤੇ ਗਏ, ਉਹ ਮਾਰਗ ਹੁਣ ‘ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਮਾਰਗ’ ਕਹਾਉਣਗੇ : ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ
ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਪਰਿਕਰਮਾ ‘ਚ ਸਥਿਤ ਇਤਿਹਾਸਕ ਬੇਰੀਆਂ ਦੀ ਸਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ ਦਾ ਕੰਮ ਮੁਕੰਮਲ
ਕਰਜ਼ੇ ‘ਚ ਡੁੱਬੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 118 ਫੀਸਦੀ ਵਧੇ
ਸਕੂਲ ਬੋਰਡਾਂ ਦੇ ਸਿਲੇਬਸ ਦੀਆਂ ਪਾਠ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਲਈ ਐਸਜੀਪੀਸੀ ਨੇ ਬਣਾਈ ਸਬ ਕਮੇਟੀ
ਅਮਨ ਅਰੋੜਾ ਵੱਲੋਂ ਮੋਬਾਈਲ ਕਲੀਨਿਕ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਵਾਦੀਆਂ ‘ਚ ਦਰਬਾਰ : ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨਾਲਾਗੜ੍ਹ ਦੇ ਰਾਜਾ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਪਹੁੰਚੇ ਹਨ ਮਨਾਲੀ
ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ 69ਵਾਂ ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ
January 26, 2018 ਭਾਰਤ Comments Off on ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ 69ਵਾਂ ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ
10 ਆਸੀਆਨ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ‘ਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਲਹਿਰਾਇਆ ਤਿਰੰਗਾ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਅੱਜ ਪੂਰੇ ਭਾਰਤ ਵਿਚ 69ਵਾਂ ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ ਆਨ ਤੇ ਸ਼ਾਨ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ। ਰਾਜਧਾਨੀ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਰਾਜਪਥ ਉੱਤੇ 10 ਆਸੀਆਨ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰਾਮਨਾਥ ਕੋਵਿੰਦ ਨੇ ਝੰਡਾ ਲਹਿਰਾਉਣ ਦੀ ਰਸਮ ਅਦਾ …
‘ਸੰਗਤ ਤੇ ਪੰਗਤ’ ਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਝਾਕੀ ਬਣੀ ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ ਪਰੇਡ ਦੀ ਸ਼ਾਨ
January 26, 2018 ਭਾਰਤ Comments Off on ‘ਸੰਗਤ ਤੇ ਪੰਗਤ’ ਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਝਾਕੀ ਬਣੀ ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ ਪਰੇਡ ਦੀ ਸ਼ਾਨ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਮਨੁੱਖੀ ਏਕਤਾ ਦੀ ਅਤੇ ਭਾਈਚਾਰਕ ਸਾਂਝ ਨੂੰ ਮਜਬੂਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਲੰਗਰ ਦੀ ਪ੍ਰਥਾ ਨੇ ਜਿੱਥੇ ਮਾਨਵਤਾ ਨੂੰ ਸਮਾਨਤਾ ਦਾ ਸੁਨੇਹਾ ਦਿੱਤਾ ਉੱਥੇ ਇਸ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਝਾਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ ਪਰੇਡ ਮੌਕੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਬਣ ਨਿਬੜੀ। ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ ‘ਤੇ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ …
ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਪੂਰੀ ਸ਼ਾਨ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ
January 26, 2018 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਪੂਰੀ ਸ਼ਾਨ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ
ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਸੰਗਰੂਰ ‘ਚ ਲਹਿਰਾਇਆ ਤਿਰੰਗਾ
January 26, 2018 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਸੰਗਰੂਰ ‘ਚ ਲਹਿਰਾਇਆ ਤਿਰੰਗਾ
ਪੰਜਾਬ ਸਕੂਲ ਸਿੱਖਿਆ ਬੋਰਡ ਦਾ ਅਹਿਮ ਫੈਸਲਾ
January 26, 2018 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਪੰਜਾਬ ਸਕੂਲ ਸਿੱਖਿਆ ਬੋਰਡ ਦਾ ਅਹਿਮ ਫੈਸਲਾ
ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਅਪਰਾਧੀਆਂ ‘ਤੇ ਖਾਸ ਕ੍ਰਿਪਾ ਨਾ ਦਿਖਾਉਣ ਅਦਾਲਤਾਂ : ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ
January 26, 2018 ਭਾਰਤ Comments Off on ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਅਪਰਾਧੀਆਂ ‘ਤੇ ਖਾਸ ਕ੍ਰਿਪਾ ਨਾ ਦਿਖਾਉਣ ਅਦਾਲਤਾਂ : ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ
ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਕਤਲ ਕੇਸ ਵਿਚ ਐਨ ਆਰ ਆਈ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਬੇਲ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਕਾਨੂੰਨ ਭਾਰਤੀਆਂ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਲਈ ਬਰਾਬਰ ਹੈ। ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਅਪਰਾਧ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀਆਂ ‘ਤੇ ਅਦਾਲਤਾਂ ਖਾਸ ਕ੍ਰਿਪਾ ਨਾ ਦਿਖਾਉਣ। ਹੱਤਿਆ ਦੇ ਆਰੋਪੀ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਨਾਗਰਿਕ …
January 26, 2018 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਬੀਐਸਐਫ ਨੇ ਪਾਕਿ ਰੇਂਜਰਾਂ ਨਾਲ ਮਿਠਾਈ ਦੇ ਅਦਾਨ-ਪ੍ਰਦਾਨ ਤੋਂ ਕੀਤਾ ਇਨਕਾਰ
ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਨੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਬਰਮਿੰਘਮ ਲਈ ਸਿੱਧੀ ਉਡਾਣ ਕੀਤੀ ਸ਼ੁਰੂ
January 26, 2018 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਨੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਬਰਮਿੰਘਮ ਲਈ ਸਿੱਧੀ ਉਡਾਣ ਕੀਤੀ ਸ਼ੁਰੂ
ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲੇਗਾ ਇਸਦਾ ਭਰਪੂਰ ਫਾਇਦਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ ਦਾ ਤੋਹਫਾ ਦਿੰਦਿਆਂ ਲੰਘੇ ਕੱਲ੍ਹ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਬਰਮਿੰਘਮ ਲਈ ਸਿੱੰਧੀ ਉਡਾਣ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਇਹ ਉਡਾਣ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਦੋ ਦਿਨ ਮੰਗਲਵਾਰ ਅਤੇ ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗੀ। ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਜਹਾਜ਼ ਦਿੱਲੀ …
ਬਾਦਲਾਂ ਦੇ ਨੀਲੇ ਰਾਸ਼ਨ ਕਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦੀ ਤਿਆਰੀ
January 26, 2018 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਬਾਦਲਾਂ ਦੇ ਨੀਲੇ ਰਾਸ਼ਨ ਕਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦੀ ਤਿਆਰੀ
ਸਕੂਲਾਂ ‘ਚ ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਵਾਲੇ ਸਾਈਕਲਾਂ ‘ਤੇ ਹੁਣ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਫੋਟੋ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ : ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਕਾਲੀ ਸਰਕਾਰ ਦੌਰਾਨ ਵਿਵਾਦ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਰਹੇ ਬਾਦਲਾਂ ਦੇ ਨੀਲੇ ਰਾਸ਼ਨ ਕਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 31 ਮਾਰਚ, 2019 ਤੱਕ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਨਿਕ …
January 26, 2018 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਜਗਦੀਸ਼ ਰਾਜ ਜਲੰਧਰ ਦੇ ਮੇਅਰ ਬਣੇ
ਸਿੱਧੂ ਦੇ ਸਮਰਥਕ 15 ਕੌਂਸਲਰਾਂ ਨੇ ਜਲੰਧਰ ‘ਚ ਚੁੱਕੀ ਸਹੁੰ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਜਗਦੀਸ਼ ਰਾਜ ਜਲੰਧਰ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਦੇ ਨਵੇਂ ਮੇਅਰ ਬਣ ਗਏ ਹਨ। ਸੀਨੀਅਰ ਡਿਪਟੀ ਮੇਅਰ ਸੁਰਿੰਦਰ ਕੌਰ ਤੇ ਡਿਪਟੀ ਮੇਅਰ ਦਾ ਅਹੁਦਾ ਹਰਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬੰਟੀ ਦੀ ਝੋਲੀ ਪਿਆ ਹੈ। ਨਵੇਂ ਬਣੇ ਮੇਅਰ ਜਗਦੀਸ਼ ਰਾਜ 5 ਵਾਰ ਕੌਂਸਲਰ ਰਹਿ ਚੁੱਕੇ …
ਓਨਟਾਰੀਓ ਦੀ ਲਿਬਰਲ ਸਰਕਾਰ ਆਟੋ ਇੰਸ਼ੋਰੈਂਸ 15% ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਾਅਦੇ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਹਟੀ
ਓਨਟਾਰੀਓ ‘ਚ ਗ੍ਰਾਸਰੀ ਸਟੋਰਾਂ ‘ਤੇ ਹੁਣ ਮਿਲੇਗੀ ਵਾਈਨ
ਸਿਮਰਜੀਤ ਬੈਂਸ ਨੇ ਕਿਸਾਨ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਮਾਮਲੇ ‘ਤੇ ਕੈਪਟਨ ਨੂੰ ਲਿਆ ਨਿਸ਼ਾਨੇ ‘ਤੇ
ਬਿਨਾ ਸੋਚੇ ਸਮਝੇ ਸਿਰੋਪਾਓ ਦੇ ਕੇ ਪਾਰਟੀ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੇ ਲੋਕ ਬਣੇ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਹਾਰ ਕਾਰਨ : ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ
ਰਾਸ਼ਟਰਪਿਤਾ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਨੂੰ 148ਵੀਂ ਜੈਅੰਤੀ ‘ਤੇ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀਆਂ

ਸਰੀ ‘ਚ ਦੋ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦਾ ਹੋਇਆ ਕਤਲ – Parvasi Newspaper
ਜੀ.ਟੀ.ਏ. ਨਿਊਜ਼
ਫ਼ਿਲਮੀ ਦੁਨੀਆ
ਵਾਜਪਾਈ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਦੇਣ ਪਹੁੰਚੇ ਸਵਾਮੀ ਅਗਨੀਵੇਸ਼ ਨਾਲ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਝੜਪ
ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ‘ਚ ਡੋਪ ਟੈਸਟ ਬਾਰੇ ਮਾਮਲਾ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਅਧੀਨ
ਸੀਬੀਆਈ ਵਲੋਂ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਦੇ ਆਈ ਜੀ ਗੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ ਦੇ ਦਫਤਰ ਅਤੇ ਰਿਹਾਇਸ਼ ‘ਤੇ ਛਾਪੇਮਾਰੀ, ਕੀਤੀ ਪੁੱਛਗਿੱਛ
ਇਮਰਾਨ ਖਾਨ ਦਾ ਸਹੁੰ ਚੁੱਕ ਸਮਾਗਮ ਭਲਕੇ
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਵਿਜੇ ਮਾਲਿਆ ਨੂੰ 3.3 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਅਦਾ ਕਰਨ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਹੁਕਮ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਹੇਠਲੇ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚੀ
ਬਹਿਬਲ ਕਲਾਂ ਗੋਲੀ ਕਾਂਡ ‘ਚ ਚਰਨਜੀਤ ਸ਼ਰਮਾ ਸਮੇਤ 4 ਪੁਲਿਸ ਅਫਸਰਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਸ਼ਾਮਲ
ਡੇਰਾ ਪ੍ਰੇਮੀ ਨੇ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਬਣਾਏ ਸਨ ਵਿਵਾਦਤ ਪੋਸਟਰ
ਗੈਂਗਸਟਰਾਂ ਦੀ ਦਹਿਸ਼ਤ ਕਾਰਨ ਕਈ ਪੁਲਿਸ ਅਫਸਰਾਂ ਨੇ ਨੌਕਰੀ ਤੋਂ ਕੀਤੀ ਤੌਬਾ
Home / ਜੀ.ਟੀ.ਏ. ਨਿਊਜ਼ / ਸਰੀ ‘ਚ ਦੋ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦਾ ਹੋਇਆ ਕਤਲ
ਸਰੀ ‘ਚ ਦੋ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦਾ ਹੋਇਆ ਕਤਲ
June 8, 2018 ਜੀ.ਟੀ.ਏ. ਨਿਊਜ਼ Comments Off on ਸਰੀ ‘ਚ ਦੋ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦਾ ਹੋਇਆ ਕਤਲ 78 Views
ਓਨਟਾਰੀਓ ‘ਚ ਦਸਤਾਰਧਾਰੀ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਹੈਲਮਟ ਤੋਂ ਛੋਟ
ਸਟੂਡੈਂਟਾਂ, ਡਾਕਟਰਾਂ ਤੇ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨੁਕਸਾਨ ਕੈਨੇਡਾ-ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਵਿਵਾਦ ਤੋਂ
ਸਰੀ ਵਿੱਚ ਦੋ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦਾ ਕਤਲ ਕਰ ઠਦਿੱਤਾ ਗਿਆ । ਰਾਤ 9 ਕੁ ਵਜੇ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਸਾਊਥ ਸਰੀ ਦੀ 40 ਐਵੇਨਿਊ ਤੇ 188 ਸਟਰੀਟ ਵਿੱਚ ਗੋਲੀਆਂ ਚੱਲਣ ઠਦੀ ਸੂਚਨਾ ਮਿਲੀ ਤਾਂ ਮੌਕੇ ਉੱਤੇ ਦੋ ਲਾਸ਼ਾਂ ਪਈਆਂ ਸਨ।
ਉਧਰ ਨਾਰਥ ਵੈਨਕੂਵਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਉਸਾਰੀ ਸਥਾਨ ਉੱਤੇ ਮਸ਼ੀਨੀ ਹਾਦਸੇ ਵਿਚ 24 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਜਿਸਦੀ ਪਛਾਣ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕੀ। ਵੈਨਕੂਵਰ ਵਿੱਚ ਦੋ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਸੜਕ ਪਾਰ ਕਰਦਿਆਂ ਕਾਰ ਦੀ ਫੇਟ ਵੱਜਣ ਕਾਰਨ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਈ ਔਰਤ ਨੇ ਵੀ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਦਮ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
Previous ਸ਼ਿਲਾਂਗ ‘ਚ ਛੇੜਛਾੜ ਤਾਂ ਬਹਾਨਾ ਸੀ, ਸਿੱਖਾਂ ‘ਤੇ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਸੀ
Next ਬਰੈਂਪਟਨ ਨਿਵਾਸੀ ਨੂੰ ਕੁੱਟ-ਕੁੱਟ ਮਾਰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਚੌਥੇ ਵਿਅਕਤੀ ‘ਤੇ ਆਰੋਪ ਤੈਅ
ਜਗਮੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਬਰਨਾਬੀ ਤੋਂ ਜ਼ਿਮਨੀ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕੀਤੀ
ਬੀਸੀ: ਐਨਡੀਪੀ ਆਗੂ ਜਗਮੀਤ ਸਿੰਘ ਬਰਨਾਬੀ ਸਾਊਥ ਤੋਂ ਜ਼ਿਮਨੀ ਚੋਣ ਲੜਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ। ਲੰਘੇ …
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਨਿਊਜਰਸੀ ‘ਚ ਸਿੱਖ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਕਤਲ
ਓਨਟਾਰੀਓ ਦੀ ਲਿਬਰਲ ਸਰਕਾਰ ਆਟੋ ਇੰਸ਼ੋਰੈਂਸ 15% ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਾਅਦੇ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਹਟੀ
ਓਨਟਾਰੀਓ ‘ਚ ਗ੍ਰਾਸਰੀ ਸਟੋਰਾਂ ‘ਤੇ ਹੁਣ ਮਿਲੇਗੀ ਵਾਈਨ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਵੀਜ਼ਾ ਖਤਮ ਹੋਣ ਪਿੱਛੋਂ
ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਆਫ ਸੀਨੀਅਰਜ਼ ਵਲੋਂ ਛੇਵਾਂ ਸਾਲਾਨਾ ਸਮਾਗਮ 29 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ
ਬਲਾਚੌਰ ਨੇੜੇ ਇੰਡੋ-ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਬੱਸ ਅਤੇ ਟੈਂਕਰ ਦੀ ਆਹਮੋ ਸਾਹਮਣੇ ਟੱਕਰ
ਪਠਾਨਕੋਟ ਹਮਲਾ: ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਸ਼ੱਕੀ ਕਰਾਰ

ਜੀ.ਟੀ.ਏ. ਨਿਊਜ਼
ਫ਼ਿਲਮੀ ਦੁਨੀਆ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਪੰਜਾਬ ਧੜਾਧੜ ਵੰਡ ਰਹੀ ਹੈ ਅਹੁਦੇ
ਗੋਆ ‘ਚ ਜਨਤਕ ਥਾਵਾਂ ‘ਤੇ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣ ‘ਤੇ ਲੱਗੇਗੀ ਪਾਬੰਦੀ
ਝਾਰਖੰਡ ਦੇ ਪਾਕੁੜ ‘ਚ ਭਾਜਪਾ ਕਾਰਕੁੰਨਾਂ ਨੇ ਸਵਾਮੀ ਅਗਨੀਵੇਸ਼ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਮਾਰਕੁੱਟ
ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਧਰਮਸੋਤ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ‘ਚ ਚੁੱਕਣਗੇ ਅਫੀਮ ਦੀ ਖੇਤੀ ਦਾ ਮਾਮਲਾ
ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਪੈਣ ਲੱਗਾ ਹੋਰ ਖਿਲਾਰਾ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸਲਾਹ
ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਓਵਰ ਡੋਜ਼ ਨੇ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ‘ਚ ਲਈ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਜਾਨ
ਨਕਸਲੀਆਂ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲੇ ‘ਚ ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ ਦੇ ਜਵਾਨ ਸਮੇਤ ਦੋ ਸ਼ਹੀਦ, ਇਕ ਜ਼ਖ਼ਮੀ
February 29, 2016 ਭਾਰਤ Comments Off on 2016-17 ਦਾ ਬਜਟ ਪੇਸ਼
ਇਨਕਮ ਟੈਕਸ ਸਲੈਬ ‘ਤੇ ਕੋਈ ਬਦਲਾਅ ਨਹੀਂ ਮੁੰਬਈ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਅਰੁਣ ਜੇਤਲੀ ਨੇ ਅੱਜ 2016-17 ਦਾ ਆਮ ਬਜਟ ਪੇਸ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਨਕਮ ਟੈਕਸ ਸਲੈਬ ਵਿਚ ਕੋਈ ਬਦਲਾਅ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹਰ ਟੈਕਸ ਲੱਗਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ‘ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਭਲਾਈ ਟੈਕਸ ਲਗਾ ਦਿੱਤਾ …
ਡਾ. ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ
February 29, 2016 ਭਾਰਤ Comments Off on ਡਾ. ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ
ਬਜਟ ਵਿਚ ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਵਿਚਾਰ ਪੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਉੱਘੇ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਡਾ. ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਅਰੁਣ ਜੇਤਲੀ ਦੇ ਬਜਟ ਦੀ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬਜਟ ਵਿਚ ਕੋਈ ਵੀ …
ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਕੇਂਦਰੀ ਬਜਟ ਦਾ ਸਵਾਗਤ
February 29, 2016 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਕੇਂਦਰੀ ਬਜਟ ਦਾ ਸਵਾਗਤ
ਕਿਹਾ, ਬਜਟ ਕਿਸਾਨ ਪੱਖੀ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਮੁਖੀ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਕੇਂਦਰ ਦੇ ਆਮ ਬਜਟ ਨੂੰ ਕਿਸਾਨ ਪੱਖੀ, ਵਿਕਾਸ ਮੁਖੀ ਅਤੇ ਸੰਤੁਲਤ ਦੱਸਦਿਆਂ ਇਸਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਬਾਦਲ ਨੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਦਸਵੇਂ ਗੁਰੂ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦਾ 350ਵਾਂ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜਾ ਮਨਾਉਣ ਵਾਸਤੇ …
ਕੇਜਰੀਵਾਲ ‘ਤੇ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਚ ਹਮਲਾ
February 29, 2016 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਕੇਜਰੀਵਾਲ ‘ਤੇ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਚ ਹਮਲਾ
ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਨੇ ਬਣਾਇਆ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੂੰ ਹੀਰੋ
February 29, 2016 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਨੇ ਬਣਾਇਆ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੂੰ ਹੀਰੋ
ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਲਈ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ ਲਾਹੇਵੰਦ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਪਿਛਲੇ ਪੰਜ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਸੁਰਖੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹਨ। ਦਿਲਚਸਪ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੁਰਖੀਆਂ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਲਈ ਵਿਰੋਧੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਅਕਾਲੀ ਦਲ, ਭਾਜਪਾ ਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਵੱਡੀ ਭੂਮਿਕਾ ਅਦਾ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਵਿਰੋਧੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ …
ਕੇਜਰੀਵਾਲ ‘ਤੇ ਹਮਲੇ ਨੂੰ ਬਾਦਲ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਾਜਿਸ਼ ਦੱਸਿਆ
February 29, 2016 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਕੇਜਰੀਵਾਲ ‘ਤੇ ਹਮਲੇ ਨੂੰ ਬਾਦਲ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਾਜਿਸ਼ ਦੱਸਿਆ
ਸੰਜੇ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਆਲੀ ਦੇ ਭਰਾ ‘ਤੇ ਲਾਇਆ ਦੋਸ਼ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ‘ਤੇ ਅੱਜ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਚ ਹੋਏ ਹਮਲੇ ਪਿਛੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਸਿਧੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਬਾਦਲ ਸਰਕਾਰ ਤੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਹੈ। ਸੰਜੇ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਦਾਖਾ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਅਕਾਲੀ ਵਿਧਾਇਕ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਇਆਲੀ ਦੇ ਭਰਾ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ …
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਨੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਖਿਲਾਫ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਪ੍ਰਗਟਾਈ
February 29, 2016 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਨੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਖਿਲਾਫ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਪ੍ਰਗਟਾਈ
ਐਸ ਜੀ ਪੀ ਸੀ ਮੈਂਬਰ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨੱਸੂਪੁਰ ਕਾਂਗਰਸ ‘ਚ ਹੋਏ ਸ਼ਾਮਲ ਪਟਿਆਲਾ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਇੱਛਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਚੋਣ ਲੜਨ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਹਲਕੇ ਪਟਿਆਲਾ ਤੋਂ ਹੀ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਆਪਣੀ …
84 ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਮੁਲਜ਼ਮ ਹਰ ਲੀਡਰ ‘ਤੇ ਹੋਵੇ ਕਾਰਵਾਈ : ਅਜੇ ਮਾਕਨ
February 29, 2016 ਪੰਜਾਬ Comments Off on 84 ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਮੁਲਜ਼ਮ ਹਰ ਲੀਡਰ ‘ਤੇ ਹੋਵੇ ਕਾਰਵਾਈ : ਅਜੇ ਮਾਕਨ
ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ 100 ਵਿਚੋਂ ਜ਼ੀਰੋ ਨੰਬਰ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ 1984 ਦੇ ਸਿੱਖ ਵਿਰੋਧੀ ਕਤਲੇਆਮ ਵਿਚ ਜੋ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੇ, ਚਾਹੇ ਉਹ ਜਿਸ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲ ਵੀ ਸਬੰਧ ਰੱਖਦਾ ਹੋਵੇ, ਉਸ ‘ਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ઠਦਿੱਲੀ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਜੇ ਮਾਕਨ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਕੱਲ੍ਹ ਪੰਜਾਬ ਕਾਂਗਰਸ ਭਵਨ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਇਹ …
ਐਸ ਆਈ ਟੀ ਨੇ ਕੀਤਾ ਦਾਅਵਾ
February 29, 2016 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਐਸ ਆਈ ਟੀ ਨੇ ਕੀਤਾ ਦਾਅਵਾ
ਮੂਰਥਲ ਗੈਂਗਰੇਪ ਦਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ ਕੋਈ ਸਬੂਤ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਮੂਰਥਲ ਵਿਚ ਗੈਂਗਰੇਪ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਸਬੂਤ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ। ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਰਹੀ ਐਸ.ਆਈ.ਟੀ. ਨੇ ਅੱਜ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈਕੋਰਟ ਵਿਚ ਇਹ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਜਾਂਚ ਟੀਮ ਮੁਤਾਬਕ ਅਜੇ ਤੱਕ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤਕਰਤਾ ਨੇ ਅਜਿਹੀ ਕਿਸੇ ਘਟਨਾ ਬਾਰੇ …
ਮੋਦੀ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ‘ਮਨ ਦੀ ਗੱਲ’
February 29, 2016 ਭਾਰਤ Comments Off on ਮੋਦੀ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ‘ਮਨ ਦੀ ਗੱਲ’
ਕਿਹਾ, ਹਮੇਸ਼ਾ ਵੱਡਾ ਉਦੇਸ਼ ਲੈ ਕੇ ਚੱਲੋ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਜ ਰੇਡਿਓ ‘ਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਸਬੰਧੀ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ। ਮੋਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ। ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦਾ ਨਜ਼ਰੀਆ ਬਦਲੋ। ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਵੱਡਾ ਉਦੇਸ਼ ਲੈ ਕੇ ਚੱਲੋ। ਇਸ ਮੌਕੇ ‘ਮਨ ਕੀ ਬਾਤ’ …
ਓਨਟਾਰੀਓ ਦੀ ਲਿਬਰਲ ਸਰਕਾਰ ਆਟੋ ਇੰਸ਼ੋਰੈਂਸ 15% ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਾਅਦੇ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਹਟੀ
ਓਨਟਾਰੀਓ ‘ਚ ਗ੍ਰਾਸਰੀ ਸਟੋਰਾਂ ‘ਤੇ ਹੁਣ ਮਿਲੇਗੀ ਵਾਈਨ
ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਬਦਨਾਮ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ : ਬਾਬਾ ਰਾਮਦੇਵ
ਕੀ ਸੁਪਰ ਵੀਜ਼ਾ ਆਪਣਾ ਮਕਸਦ ਪੂਰਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ?
ਪ੍ਰੋ. ਜਗਮੋਹਣ ਸਿੰਘ ਕੈਨੇਡਾ ਪਹੁੰਚੇ, ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਸਮਾਗਮਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਿਰਕਤ ਕਰਨਗੇ

1 ਕਰੋੜ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦੇਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਪਕੌੜਾ-ਪਾਨ 'ਤੇ ਖਤਮ
'ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਨੇ ਧਾਰਮਿਕ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਲੋਕ'
'ਪੁਲਸ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ-ਤੂੰ ਚਮਾਰ ਹੈ? ਹਾਂ ਕਹਿਣ 'ਤੇ ਜੇਲ੍ਹ 'ਚ ਸੁੱਟਿਆ'
ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀ ਵਰਗ ਦੇ ਵਿਆਹ ਕਾਰਡਾਂ 'ਤੇ ਬਾਬਾ ਸਾਹਿਬ ਅੰਬੇਡਕਰ
'ਸੰਵਿਧਾਨ ਚੰਗੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਰਿਹਾ ਤਾਂ ਚੰਗਾ, ਮਾੜੇ ਹੱਥਾਂ 'ਚ ਗਿਆ ਤਾਂ ਖਰਾਬ ਸਾਬਿਤ ਹੋਵੇਗਾ'
ਅੱਤਿਆਚਾਰਾਂ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਦੱਬੇ-ਕੁਚਲੇ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਰਨ ਲੱਗਾ ਹੋਇਆ ਸੱਤਾ ਤੰਤਰ
ਨਸ਼ਾ ਵੇਚਣ ਤੇ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਭੀੜ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਜਵਾਨੀ ਨੂੰ ਖੋਖਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ, ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਸਹਿਯੋਗ ਨਹੀਂ; ਨੌਕਰੀ ਛੱਡਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਨੇ ਔਰਤਾਂ
ਦਵਾਈਆਂ ਦਾ ਖਰਚਾ ਚੁੱਕਦੇ-ਚੁੱਕਦੇ ਗਰੀਬੀ ਰੇਖਾ ਹੇਠ ਆ ਗਏ 3.80 ਕਰੋੜ ਲੋਕ
ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਚੰਗੇ ਨਹੀਂ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇ ਹਾਲਾਤ
ਦਲਿਤਾਂ ਦੇ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਪਿੰਡ : ਵਰਣ ਵਿਵਸਥਾ ਤੇ ਅਛੂਤਤਾ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਮਿਲੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਜ਼ਬੂਤੀ
ਉੱਚ ਜਾਤੀ ਵਰਗਾਂ ਨੂੰ ਪੁਲਸ ਤੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਡਰ, ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀ ਵਰਗ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ
ਭਾਜਪਾ ਨੂੰ 6 ਰਾਜਨੀਤਕ ਪਾਰਟੀਆਂ ਤੋਂ 9 ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਿਲਿਆ ਚੰਦਾ
ਪਾਬੰਦੀ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ 4 ਗੁਣਾ ਵੱਧ ਗਏ ਹੱਥੀਂ ਗੰਦਗੀ ਚੁੱਕਣ ਵਾਲੇ
ਦਲਿਤ ਦੇ ਘਰ ਰੋਟੀ ਖਾਣ ਨਾਲ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੱਕ ਦਿਓ
'ਰਾਖਵਾਂਕਰਨ ਵਿਵਸਥਾ' ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ ਚੱਲਣ ਦਾ ਸਿਧਾਂਤ
ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਰੋਜ਼ ਦਰਜ ਹੁੰਦੇ ਹਨ 6 ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੇ ਕੇਸ
ਸਿਰਫ 100 ਰੁਪਏ ਦਿਓ ਤੇ ਜਦੋਂ ਮਰਜ਼ੀ ਬਣਾ ਲਓ ਆਪਣਾ ਅਧਾਰ ਕਾਰਡ!
ਭਾਰਤ 'ਚ ਵਧ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿਰਾਏ ਦੀ ਕੁੱਖ ਦਾ ਕਾਰੋਬਾਰ : ਰਿਪੋਰਟ
ਅੱਧਾ ਭਾਰਤ ਹੜਾਂ ਦੀ ਲਪੇਟ 'ਚ, ਲੱਖਾਂ ਲੋਕ ਬੇਘਰ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲਾਪਤਾ
ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਜਨਵਰੀ 'ਚ ਹੋਣਗੀਆਂ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ, ਤਿਆਰੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ!
ਪੱਤਰਕਾਰ ਦਾ ਚਾਕੂ ਮਾਰ ਮਾਰ ਕੇ ਕਤਲ, ਸ਼ੱਕ ਭਾਜਪਾ ਨੇਤਾ ਦੇ ਪੁੱਤਰ 'ਤੇ
ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਕਿਹਾ-ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਪਾਸਪੋਰਟ 'ਤੇ ਪਿਤਾ ਦਾ ਨਾਂ
ਜ਼ਮੀਨ ਨਿਲਾਮੀ ਦਾ ਨੋਟਿਸ ਮਿਲਣ 'ਤੇ ਕਿਸਾਨ ਨੇ ਲਿਆ ਫਾਹਾ, ਮੌਤ
ਦੇਸ਼ ਦੇ ਇਕ ਲੱਖ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਕੂਲਾਂ 'ਚ ਸਿਰਫ ਇਕ ਟੀਚਰ : ਰਿਪੋਰਟ
ਉਚ ਜਾਤੀਆਂ ਦੀ ਦਹਿਸ਼ਤ : ਦਲਿਤ ਮਹਿਲਾ ਦਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨ ਦਿੱਤਾ ਅੰਤਿਮ ਸੰਸਕਾਰ, ਬਲਦੇ ਸਿਵੇ 'ਤੇ ਪਾਈ ਮਿੱਟੀ
ਸਰਵੇ 'ਚ ਖੁਲਾਸਾ : ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੇ 19 ਫੀਸਦੀ ਮਾਮਲਿਆਂ 'ਚ ਹੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਸਜ਼ਾ
ਬਚਪਨ 'ਚ ਹੀ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਨਫਰਤ ਦੇ ਬੀਜ਼, ਚੱਲਣ-ਬੋਲਣ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਬੱਚੇ ਪੜ੍ਹ ਲੈਂਦੇ ਜਾਤੀਵਾਦ-ਫਿਰਕੂਵਾਦ ਦਾ ਪਾਠ
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਖਤਰਾ ਹੈ ਆਰਐਸਐਸ, ਬੈਨ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਹਾਈਕੋਰਟ 'ਚ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾਇਰ
ਬੇਟੀ ਨਾਲ ਰੇਪ ਤੇ ਪਿਤਾ ਬੰਤ ਸਿੰਘ ਦੀਆਂ ਲੱਤਾਂ ਬਾਹਵਾਂ ਵੱਢਣ ਵਾਲੇ ਆਪ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ
ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪੈਸਿਆਂ 'ਤੇ ਮਾਰਿਆ ਡਾਕਾ : ਫੋਰਬਸ
ਟਰੇਨ 'ਚ ਮਰ ਗਿਆ ਪਤੀ, ਪੈਸੇ ਨਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਉਥੇ ਹੀ ਛੱਡ'ਤੀ ਲਾਸ਼
ਟਿਕਟਾਂ ਦੀ ਲੜਾਈ : ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੀ ਬਗਾਵਤ ਨੇ ਔਖੀ ਕੀਤੀ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦੀ ਰਾਹ
ਪੰਜਾਬ ਸਮੇਤ ਉਤਰੀ ਭਾਰਤ 'ਚ ਡੂੰਘਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਬਿਜਲੀ ਸੰਕਟ
ਭਾਜਪਾ ਐਮਐਲਏ ਦੇ ਬਲੱਡ ਬੈਂਕ ਤੋਂ ਐਚਆਈਵੀ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਏ ਸਨ 36 ਬੱਚੇ, 6 ਦੀ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਮੌਤ
90 ਫੀਸਦੀ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੈ ਤਣਾਅ
ਇੱਕ ਵਿਚਾਰਕ ਮੰਚ ਤੇ ਇੱਕ ਗੈਰਸਰਕਾਰੀ ਸੰਗਠਨ ਦੀ ਰਿਸਰਚ ਮੁਤਾਬਕ, ਉੱਚ ਜਾਤੀ ਦੇ ਹਿੰਦੂਆਂ ਨੂੰ ਪੁਲਸ ਤੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਡਰ ਹੈ। ਸਰਵੇਖਣ ਦੌਰਾਨ ਹਿੰਦੂਆਂ ਵਿੱਚੋਂ 18 ਫੀਸਦੀ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਪੁਲਸ ਨੂੰ 'ਬਹੁਤ ਡਰਾਉਣਾ' ਦੱਸਿਆ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ 'ਸਟੇਟਸ ਆਫ ਪੋਲੀਸਿੰਗ ਇਨ ਇੰਡੀਆ 2018' ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਰਿਪੋਰਟ ਕਾਮਨ ਕਾਜ਼ ਤੇ ਸੈਂਟਰ ਫਾਰ ਦ ਸਟਡੀ ਆਫ ਡੇਵਲਪਿੰਗ ਸੋਸਾਇਟੀਜ਼ (ਸੀਐੱਸਡੀਐੱਸ) ਦੇ ਲੋਕਨੀਤੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵੱਲੋਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਪਰਾਧ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦੀ ਇਸ ਪੜਤਾਲ ਮੁਤਾਬਕ, ਕੁਝ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਪੁਲਸ ਦਾ ਇਹ ਡਰ ਇਸ ਤੱਥ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ 55 ਫੀਸਦੀ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਿਚਾਰ ਅਧੀਨ ਕੈਦੀ ਮੁਸਲਮਾਨ, ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀ ਤੇ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਨਜਾਤੀ ਦੇ ਹਨ। ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ ਝਾਰਖੰਡ ਵਿੱਚ, ਅਧਿਕਾਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਨਜਾਤੀਆਂ (ਐੱਸਟੀ) ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੂਚੀ ਬੱਧ ਕਰੀਬ 500 ਆਦੀਵਾਸੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਟ੍ਰਾਇਲ ਦੀ ਰਫਤਾਰ ਹੋਲੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਸੰਸਥਾ ਸੈਂਟਰ ਫਾਰ ਜਸਟਿਸ ਐਂਡ ਪੀਸ ਵੱਲੋਂ ਇਸ 2017 ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
'ਕਾਮਨ ਕਾਜ਼' ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਮੈਂਬਰ ਅਤੇ ਰਿਸਰਚ ਲਈ ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਵਿਪੁਲ ਮੁਦ੍ਰਲ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ''ਸਾਡੇ ਲਈ ਮੁੱਖ ਖੋਜ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਸੱਤਾ ਅਹੁਦੇ ਵਿੱਚ ਉੱਪਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੁਲਸ ਤੋਂ ਬੇਹਤਰ ਸਹਿਯੋਗ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਹੇਠਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੁਲਸ ਦਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਗਰੀਬ ਤੇ ਕਮਜ਼ੋਰ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੈ।'' ਪੁਲਸ ਫੋਰਸ ਵਿੱਚ ਜਾਤਾਂ ਦੀ ਗੈਰਬਰਾਬਰੀ ਵਾਲੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਜਾਤੀ ਦੀ ਵੰਡ ਦਾ ਵੀ ਇੱਕ ਕਾਰਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਪੁਲਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਦੇਖਦੇ ਹਨ।
ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ 75 ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਐੱਸਪੀ ਵਿੱਚੋਂ 13 ਠਾਕੁਰ, 20 ਬ੍ਰਾਹਮਣ, 1 ਕਾਯਸਥ, ਇੱਕ ਭੂਮੀਹਾਰ, ਇੱਕ ਵੈਸ਼ ਤੇ 6 ਹੋਰ ਜਾਤਾਂ ਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹਿੰਦੂਸਤਾਨ ਟਾਈਮਸ ਵਿੱਚ ਜੁਲਾਈ 2017 ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਰਾਸ਼ਟਰ ਮੰਡਲ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਪਹਿਲ (ਸੀਆਰਆਰਆਈ) ਦੇ ਕੋਆਰਡੀਨੇਟਰ (ਪੁਲਸ ਸੁਧਾਰ) ਦੇਵਿਕਾ ਪ੍ਰਸਾਦ ਮੁਤਾਬਕ, ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀਆਂ, ਹੋਰ ਪੱਛੜੀ ਜਾਤੀਆਂ, ਜਨਜਾਤੀਆਂ ਤੇ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਵਰਗੇ ਸਮੂਹਾਂ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਮੌਜੂਦ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਘੱਟ ਹੈ।
ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ''ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਦੇਖਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰਾਖਵੇਂਕਰਨ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ? ਕੀ ਉਦੇਸ਼ ਸਿਰਫ ਜ਼ਰੂਰੀ ਗਿਣਤੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ ਹੈ? ਜ਼ਰੂਰਤ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਹੈ ਕਿ ਪੁਲਸ ਦੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਹੋਵੇ। ਸਾਨੂੰ ਡਾਇਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ। ਇਸ ਨਾਲ ਪੁਲਸ ਵਿਭਾਗ ਅੰਦਰ ਲੋਕਤੰਤਰਿਕ ਮਾਹੌਲ ਬਣੇਗਾ ਤੇ ਜਨਤਾ ਪੁਲਸ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰ ਸਕੇਗੀ।''
ਰਿਪੋਰਟ 'ਚ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਕਿ ਧਾਰਮਿਕ ਵਰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਪੁਲਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੇ ਹਿੰਦੂਆਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਡਰ ਹੈ। ਸੂਬੇ ਵਾਰ ਵੇਰਵੇ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਪੁਲਸ ਦੇ ਡਰ ਦਾ ਉੱਚ ਪੱਧਰ (46 ਫੀਸਦੀ) ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤਮਿਲਨਾਡੂ ਤੇ ਕਰਨਾਟਕ ਦਾ ਸਥਾਨ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਗਰੀਬ ਸਿੱਖ ਪੁਲਸ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਡਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਸਾਰੇ ਧਾਰਮਿਕ ਵਰਗਾਂ ਲਈ ਸੱਚ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਉੱਪਰਲੇ ਵਰਗਾਂ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਹਿੰਦੂਆਂ (14 ਫੀਸਦੀ) ਜਾਂ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ (9 ਫੀਸਦੀ) ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ (37 ਫੀਸਦੀ) ਪੁਲਸ ਤੋਂ ਡਰਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਇਸ ਸੋਚ ਪਿੱਛੇ ਪਿਛਲੇ ਚਾਰ ਦਹਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪੁਲਸ ਨੇ ਇਸਦਾ ਜਵਾਬ ਕਿਵੇਂ ਦਿੱਤਾ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ 1990 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਸੂਬੇ ਵਿੱਚ ਅੱਤਵਾਦ ਵਧ ਗਿਆ ਸੀ।
ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ (0.2 ਫੀਸਦੀ) ਤੇ ਉੱਤਰਾਖੰਡ (1.4 ਫੀਸਦੀ) ਦੇ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਪੁਲਸ ਤੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਡਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਕੇਰਲ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਦੱਖਣ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਕਰੀਬ ਸਾਰੇ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪੁਲਸ ਦੇ ਡਰ ਦਾ ਉੱਚ ਪੱਧਰ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ।
ਇੱਕ ਆਮ ਸੋਚ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਖੇਤਰ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਹਿੰਦੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁਸਲਮਾਨ ਪੁਲਸ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਡਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਕਿ ਦੱਖਣ ਭਾਰਤ ਦੇ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਰਨਾਟਕ, ਤਮਿਲਨਾਡੂ ਤੇ ਆਂਧਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਪੁਲਸ ਦਾ ਡਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ।
ਮੁਦ੍ਰਲ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ''ਦੱਖਣ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੁਲਸ ਵਿਵਸਥਾ ਬੇਹਤਰ ਰਹੀ ਹੈ, ਪਰ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਅੱਤਵਾਦ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੁਲਸ ਨੇ ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਡਰ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਹੈ।'' ਇਹ ਤੈਅ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਕੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੇ ਵਰਗਾਂ ਦਾ ਪੁਲਸ ਵਿੱਚ ਭਰੋਸਾ ਬਣੇ?
ਪ੍ਰਸਾਦ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਕੋਟੇ ਰਾਹੀਂ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਦੇ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਪੈਮਾਨਿਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪੁਲਸ ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਵੱਡੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕ੍ਰਾਈਮ ਰਿਸਰਚ ਬਿਊਰੋ ਦੀ ਸਲਾਨਾ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਪੁਲਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚ 'ਤੇ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਸਰਵੇਖਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ।
ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀ : 43 ਫੀਸਦੀ
ਉੱਚ ਜਾਤੀ ਹਿੰਦੂ : 54 ਫੀਸਦੀ
ਟਾਪ 5 ਸੂਬੇ, ਜਿੱਥੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੁਲਸ ਦਾ ਡਰ
ਆਂਧਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ :25.1 ਫੀਸਦੀ
ਉੱਚ ਜਾਤੀ ਹਿੰਦੂ : 10%
ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਨਜਾਤੀ : 12%
ਹੋਰ ਪੱਛੜੇ ਵਰਗ : 17%
ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀ : 18%
(ਲੇਖਕ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਪਾਲਿਸੀ ਐਂਡ ਡੇਵਲੇਪਮੈਂਟ ਐਡਵਾਈਜ਼ਰੀ ਗਰੁੱਪ ਵਿੱਚ ਮੀਡੀਆ ਤੇ ਨੀਤੀ ਸੰਚਾਰ ਸਲਾਹਕਾਰ ਹਨ। ਉਹ ਪੱਤਰਕਾਰ ਵੀ ਹਨ)
ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਖਿਲਾਫ ਕੁਮਾਰੀ ਮਾਇਆਵਤੀ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਚੇਹਰਾ
ਕਾਂਗਰਸ ਵਿਧਾਇਕ ਸੁਰਿੰਦਰ ਚੌਧਰੀ ਡੋਪ ਟੈਸਟ 'ਚ ਫੇਲ
ਬਾਬਾ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ 'ਤੇ ਅਮਲ ਨਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅੰਬੇਡਕਰ ਦੇ ਸੱਚੇ ਪੈਰੋਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ
ਸਮਾਜਵਾਦ ਲਈ ਖੂਨੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੇ ਪੱਖ 'ਚ ਨਹੀਂ ਸਨ ਬਾਬਾ ਸਾਹਿਬ ਅੰਬੇਡਕਰ
ਡੋਪ ਟੈਸਟ ਬਿਨਾਂ ਨਾ ਨੌਕਰੀ ਮਿਲੇਗੀ, ਨਾ ਸਰਕਾਰੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਤਰੱਕੀ
'ਬਿਨਾਂ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਭਰਤੀ ਰਾਖਵਾਂਕਰਨ ਵਿਵਸਥਾ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦਾ ਕਦਮ'
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਸਿਰ ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਖਾਤਮੇ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ, ਓਹੀ ਕਰਨ ਲੱਗੇ ਨਸ਼ਾ
ਸਮਾਨਤਾ ਆਧਾਰਤ ਭਾਰਤੀ ਸਮਾਜ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਲੋਚਦੇ ਸਨ ਸਤਿਗੁਰੂ ਕਬੀਰ ਜੀ
ਸਮਾਜਿਕ ਮੁੱਦਿਆਂ 'ਤੇ ਆਵਾਜ਼ ਬੁਲੰਦ ਕਰਦੇ ਰਹੇ ਨੇ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਲੋਕ

ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ‘ਤੇ ਲਗਾਏ ਜ਼ਜ਼ੀਏ ਦੀ ‘ਆਪ’ ਨੇ ਕੀਤੀ ਨਿਖੇਧੀ – Parvasi Newspaper
ਜੀ.ਟੀ.ਏ. ਨਿਊਜ਼
ਫ਼ਿਲਮੀ ਦੁਨੀਆ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਪੰਜਾਬ ਧੜਾਧੜ ਵੰਡ ਰਹੀ ਹੈ ਅਹੁਦੇ
ਗੋਆ ‘ਚ ਜਨਤਕ ਥਾਵਾਂ ‘ਤੇ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣ ‘ਤੇ ਲੱਗੇਗੀ ਪਾਬੰਦੀ
ਝਾਰਖੰਡ ਦੇ ਪਾਕੁੜ ‘ਚ ਭਾਜਪਾ ਕਾਰਕੁੰਨਾਂ ਨੇ ਸਵਾਮੀ ਅਗਨੀਵੇਸ਼ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਮਾਰਕੁੱਟ
ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਧਰਮਸੋਤ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ‘ਚ ਚੁੱਕਣਗੇ ਅਫੀਮ ਦੀ ਖੇਤੀ ਦਾ ਮਾਮਲਾ
ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਪੈਣ ਲੱਗਾ ਹੋਰ ਖਿਲਾਰਾ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸਲਾਹ
ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਓਵਰ ਡੋਜ਼ ਨੇ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ‘ਚ ਲਈ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਜਾਨ
ਨਕਸਲੀਆਂ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲੇ ‘ਚ ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ ਦੇ ਜਵਾਨ ਸਮੇਤ ਦੋ ਸ਼ਹੀਦ, ਇਕ ਜ਼ਖ਼ਮੀ
Home / ਪੰਜਾਬ / ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ‘ਤੇ ਲਗਾਏ ਜ਼ਜ਼ੀਏ ਦੀ ‘ਆਪ’ ਨੇ ਕੀਤੀ ਨਿਖੇਧੀ
ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ‘ਤੇ ਲਗਾਏ ਜ਼ਜ਼ੀਏ ਦੀ ‘ਆਪ’ ਨੇ ਕੀਤੀ ਨਿਖੇਧੀ
December 12, 2017 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ‘ਤੇ ਲਗਾਏ ਜ਼ਜ਼ੀਏ ਦੀ ‘ਆਪ’ ਨੇ ਕੀਤੀ ਨਿਖੇਧੀ 62 Views
ਕਿਹਾ, ਸਰਕਾਰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਵਿਰੋਧੀ ਫੈਸਲਾ ਤੁਰੰਤ ਵਾਪਸ ਲਵੇ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਪੰਜਾਬ ਨੇ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਤੋਂ ਨਿਸ਼ਾਨਦੇਹੀ ਲਈ ਸਰਕਾਰੀ ਫੀਸ ਵਿੱਚ ਕੀਤੇ ਭਾਰੀ ਵਾਧੇ ਦੀ ਸਖਤ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ ਨਿਖੇਧੀ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਸਾਨ ਵਰਗ ਉਪਰ ਜਬਰਦਸਤੀ ਥੋਪਿਆ ਜਜ਼ੀਆ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
Previous ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਬਰਫਬਾਰੀ
16 ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਕਾਰਜਸ਼ੈਲੀ ਵਿਰੁੱਧ ਦਿੱਤੇ ਅਸਤੀਫ਼ੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਆਮ ਆਦਮੀ …
ਓਨਟਾਰੀਓ ਦੀ ਲਿਬਰਲ ਸਰਕਾਰ ਆਟੋ ਇੰਸ਼ੋਰੈਂਸ 15% ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਾਅਦੇ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਹਟੀ
ਓਨਟਾਰੀਓ ‘ਚ ਗ੍ਰਾਸਰੀ ਸਟੋਰਾਂ ‘ਤੇ ਹੁਣ ਮਿਲੇਗੀ ਵਾਈਨ
ਕਮਲ ਖਹਿਰਾ ਐਮ ਪੀ ਦਾ ਓਪਨ ਹਾਊਸ
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਗਲਿਡਨ ਰੋਡ ਵਿਖੇ ਭਾਈ ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ ਲੁਧਿਆਣੇ ਵਾਲਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਲੜੀਵਾਰ ਗੁਰਮਤਿ-ਵਿਚਾਰਾਂ
ਡੇਰਾ ਸਿਰਸਾ ਦੇ ਕਾਰਕੁੰਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕੀਤੇ ਨੁਕਸਾਨ ਦੀ ਭਰਪਾਈ ਲਈ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਪਹੁੰਚੀ ਹਾਈ ਕੋਰਟ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ‘ਚ ਜਹਾਜ਼ ਹੋਇਆ ਹਾਦਸਾਗ੍ਰਸਤ, 48 ਮੌਤਾਂ

ਕਈ ਵਾਰ ਕੋਈ ਆਪਣੀ ਮਜਬੂਰੀ ਦੱਸਦਾ ਕਿ ਐਹ ਗੱਲ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਏਸ ਕਰਕੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਤੇ ਆ ਨਹੀਂ ਸਕਿਆ। ਪਰੰਤੂ ਸੁਨਣ ਵਾਲਾ ਇਤਬਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ । ਅੰਦਰੋ ਅੰਦਰ ਕਹੇਗਾ ਦੇਖ ਕਿਨ੍ਹਾਂ ਝੂਠ ਮਾਰਦਾ ਆਇਆ ਨਹੀਂ। ਲੋੜ ਪੈਣ ਤੇ ਹੀ ਮਿਤਰਾਂ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ । ਵਾਹ ਪਏ ਜਾਣੀਏ ਜਾਂ ਰਾਹ ਪਏ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ। ਸੋ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਸਪੱਸਟੀਕਰਨ ਲਏ ਸ਼ੱਕ ਕਰ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ। ਪਿਆਰ ਵਿਚ ਦੂਰੀਆਂ ਪੈਣ ਲੱਗਦੀਆਂ। ਅੰਦਰੋਂ ਅੰਦਰ ਹੀ ਮਨ ਮਿਟਾਵ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਜਬੂਰੀਆਂ ਤਾਂ ਸਜਨੋ! ਆਡੇ ਹੱਥ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹੀ ਰਹਿਣਗੀਆਂ। ਮਜਬੂਰੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਮਝੋ ਸੋਚੋ। ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਕਿਸੇ ਕਾਰਨ ਸ਼ੱਕ ਦੀ ਬਿਨ੍ਹਾ ਤੇ ਐਵੇ ਮਿੱਤਰਾਂ ਦੋਸਤਾਂ ਰਿਸਤੇਦਾਰਾਂ ਵਿਚ ਦੂਰੀਆਂ ਨਾ ਪਾਓ। ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਹੋ ਸਕੇ ਆਪਣੀ ਮਜਬੂਰੀ ਸੱਚ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਇਹ ਸਭ ਕੰਮ ਰਾਸ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਗੱਲ ਗੱਲ ਵਿਚ ਝੂਠ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਲੈਣ ਤੋ ਪ੍ਰਹੇਜ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ। ਇਹ ਜੀਵਨ ਰਸਤਾ ਤਾਂ ਪਹਿਲਾ ਹੀ ਕੰਢਿਆਂ ਦੀ ਸੇਚ ਹੈ। ਕੰਢਿਆ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਪਿਆ ਹੈ। ਕੰਢੇ ਚੁਗਣ ਦੀ ਬਜਾਏ। ਪੈਰਾਂ ‘ਚ ਬੂਟ ਪਾਕੇ ਚਲਣਾ ਹੀ ਠੀਕ ਰਹੇਗਾ।

ਇੱਕ ਭਾਗ ਦੇ ਬੀਚ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ bangbros
ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਬੀਚ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ
ਮਿਤੀ ਵਿਚਾਰ ਅੰਤਰਾਲ
ਤਹਿਤ ਸਕਰਟ, ਅਤਿਕਾਮੀ, ਬੀਚ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ
ਨੌਜਵਾਨ, ਬੀਚ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ, ਨਿੰਗੇਜਵਾਦ
ਨਿੰਗੇਜਵਾਦ, ਬਾਹਰ, ਬੀਚ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ
ਗਲੀ ਤੇ, ਬੀਚ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ
ਗਲੀ ਤੇ, ਵੀਡੀਓ ਤੱਕ ਗੁਪਤ ਕੈਮਰੇ
ਬੀਚ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ, ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ, ਨਿੰਗੇਜਵਾਦ, ਬਾਹਰ
ਗਲੀ ਤੇ, ਉੁਸਦੇ, ਬੀਚ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ
ਨੌਜਵਾਨ ਪੋਰਨ ਸੁਭਾਅ ਤੇ
18+ ਸਿਰਫ ਬਾਲਗ ਲਈ! ਤੁਰੰਤ ਛੱਡ ਇਸ ਸਾਈਟ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੰਨਿਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਬਾਲਗ! ਸਾਰੇ ਪੋਰਨ ਸਿਤਾਰੇ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰ ਮੰਨਿਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਬਾਲਗ ਦੇ ਦਿਨ ਤੇ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਹੈ.
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ
Copyrights © 2013-2018 - ਵਧੀਆ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ bangbros-hd.net

ਨਾਨਕਨਦਰੀਸੁਖੁਹੋਇਏਨਾਜੰਤਾਕਾਦੁਖੁਜਾਇ॥੧॥
ਨਾਨਕਜਿਨਕਉਨਦਰਿਕਰੇਤਾਂਇਹੁਧਨੁਪਲੈਪਾਇ॥੨॥
ਨਾਨਕਕਿਸਨੋਆਖੀਐਆਪੇਦੇਵਣਹਾਰੁ॥੧੦॥
ਇਹ (ਨਾਮ ਰੂਪੀ) ਜਲ ਬੜੇ ਪ੍ਰੇਮ ਨਾਲ ਸਭ ਥਾਂ ਵਸਦਾ ਹੈ।
(ਇਸ ਦੇ ਬਲ ਨਾਲ) ਓਹ ਜੀਵ ਰੂਪੀ ਰੁਖ ਹਰੇ-ਭਰੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਗੁਰੂ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਹਰੀ ਵਿਚ ਲੀਨ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਨਾਨਕ (ਗੁਰੂ ਜੀ ਫੁਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ) ਹਰੀ ਦੀ ਮਿਹਰ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਨਾਲ ਸਭ ਨੂੰ ਸੁਖ ਮਿਲਦਾ ਹੈ (ਅਤੇ) ਇਨ੍ਹਾਂ ਜੀਆਂ ਦਾ ਦੁਖ ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।੧।
ਜਦੋਂ ਮਾਲਕ ਦੀ ਮਰਜ਼ੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਮੀਂਹ ਵਸਣ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਅੰਨ ਧੰਨ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜਿਸ (ਅੰਨ ਦੇ) ਖਾਣ ਨਾਲ ਮਨ ਰਜ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤੇ ਜੀਆਂ ਅੰਦਰ (ਜੀਵਨ) ਜੁਗਤੀ ਆ ਸਮਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਧਨ (ਦੌਲਤ) ਕਰਤਾਰ ਦਾ ਇਕ ਤਮਾਸ਼ਾ ਹੈ ਕਦੇ (ਕਿਸੇ ਪਾਸ) ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਤੇ ਕਦੇ ਕਿਸੇ ਕੋਲੋਂ) ਚਲਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਭਾਵ ਨਾਸ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ)।
ਗਿਆਨਵਾਨ ਪੁਰਸ਼ ਲਈ ਪ੍ਰਭੂ ਦਾ ਨਾਮ ਹੀ ਸੱਚਾ ਧਨ ਹੈ ਜੋ ਸਦਾ (ਹਿਰਦੇ ਅੰਦਰ) ਸਮਾਇਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ (ਭਾਵ ਨਾਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ)।
ਨਾਨਕ (ਗੁਰੂ ਜੀ ਫੁਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ) ਜਿਨ੍ਹਾ (ਮਨੁੱਖਾਂ ਉਤੇ) ਪ੍ਰਭੂ ਮਿਹਰ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਧਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਲੇ ਪਾਂਦਾ ਹੈ (ਬਖਸ਼ਦਾ ਹੈ)।੨।
ਹੇ ਭਾਈ! ਸਭ ਕੁਝ ਪ੍ਰਭੂ) ਆਪ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ (ਜੀਆਂ ਤੋਂ) ਆਪ ਹੀ ਕਰਾ ਰਿਹਾ ਹੈ (ਇਸ ਲਈ ਭੁਖ ਤ੍ਰੇਹ ਲਈ ਹੋਰ) ਕਿਸ ਅਗੇ ਜਾ ਫਰਿਆਦ ਕਰਾਂ?
(ਪ੍ਰਭੂ) ਆਪ ਹੀ (ਜੀਆਂ ਪਾਸੋਂ) ਕਾਰ (ਕੰਮ) ਕਰਾ ਰਿਹਾ ਹੈ (ਅਤੇ ਆਪ ਹੀ ਕਰਮਾਂ ਦਾ) ਲੇਖਾ ਮੰਗੇਗਾ।
ਜੋ ਉਸ (ਪ੍ਰਭੂ) ਨੂੰ ਚੰਗਾ ਲਗਦਾ ਹੈ, ਉਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਐਵੇਂ ਮੂਰਖ ਜੀਵ ਆਪਣਾ (ਇਕ ਦੂਜੇ ਤੇ ਆਪਣਾ ਹੈਂਕੜ ਬਾਜ਼ੀ ਵਾਲਾ) ਹੁਕਮ ਕਰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
(ਉਹ ਪ੍ਰਭੂ) ਆਪ ਹੀ ਬਖਸ਼ਣ ਵਾਲਾ ਹੈ (ਉਹ) ਆਪ ਹੀ (ਧੰਧਿਆਂ ਤੋਂ) ਛਡਾਏ ਤਾਂ ਹੀ ਛੁਟਕਾਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਆਪੇ ਹੀ (ਸਭ ਨੂੰ) ਵੇਖਦਾ ਹੈ (ਆਪ ਹੀ ਸਭ ਦੀ ਗਲ) ਸੁਣਦਾ ਹੈ (ਅਤੇ) ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਆਸਰਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਰਿਆਂ ਵਿਚ ਇਕ (ਹਰੀ) ਵਸਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹਰੇਕ (ਜੀਵ ਦੇ ਕਰਮਾਂ ਦੀ) ਵੀਚਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ (ਉਸ ਦੀ ਸਾਰ ਵੀ ਲੈਂਦਾ ਹੈ)।
ਗੁਰੂ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣਾ ਆਪ ਵੀਚਾਰੀਏ ਤਾਂ ਸਚ ਵਿਚ ਪਿਆਰ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਨਾਨਕ (ਗੁਰੂ ਜੀ ਫੁਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਸ ਹਰੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਹੋਰ) ਕਿਸ ਨੂੰ ਆਖੀਏ (ਬੇਨਤੀ ਕਰੀਏ? (ਜਦੋਂ ਕਿ ਪ੍ਰਭੂ) ਆਪ ਹੀ (ਸਭ ਕੁਝ) ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।੧੦।
(ਪ੍ਰਭੂ ਦਾ ਨਾਮ-ਰੂਪ) ਇਹ ਜਲ (ਭਾਵ, ਮੀਂਹ) ਹਰ ਥਾਂ ਵੱਸ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ ਵਰ੍ਹਦਾ ਭੀ ਹੈ ਪ੍ਰੇਮ ਨਾਲ ਤੇ ਆਪਣੀ ਮੌਜ ਨਾਲ (ਭਾਵ, ਕਿਸੇ ਵਿਤਕਰੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ),
ਪਰ, ਕੇਵਲ ਉਹੀ (ਜੀਵ-ਰੂਪ) ਰੁੱਖ ਹਰੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਗੁਰੂ ਦੇ ਸਨਮੁਖ ਹੋ ਕੇ (ਇਸ 'ਨਾਮ' ਵਰਖਾ ਵਿਚ) ਲੀਨ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਹੇ ਨਾਨਕ! ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਮਿਹਰ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਨਾਲ ਸੁਖ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਇਹਨਾਂ ਜੀਵਾਂ ਦਾ ਦੁੱਖ ਦੂਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ॥੧॥
ਜਦੋਂ ਪ੍ਰਭੂ ਨੂੰ ਭਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਵੱਸਣ ਨਾਲ ਬੜਾ ਅੰਨ (-ਰੂਪ) ਧਨ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਧਨ ਦੇ ਵਰਤਣ ਨਾਲ ਮਨ ਰੱਜਦਾ ਹੈ ਤੇ ਜੀਵਾਂ ਵਿਚ ਜੀਊਣ ਦੀ ਜੁਗਤੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ (ਭਾਵ, ਅੰਨ ਖਾਧਿਆਂ ਜੀਵ ਜੀਊਂਦੇ ਹਨ)।
ਪਰ, ਇਹ (ਅੰਨ-ਰੂਪ) ਧਨ ਤਾਂ ਕਰਤਾਰ ਦਾ ਇਕ ਤਮਾਸ਼ਾ ਹੈ ਜੋ ਕਦੇ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਦੇ ਨਾਸ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਡੂੰਘੀ ਸਾਂਝ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਬੰਦਿਆਂ ਲਈ ਪ੍ਰਭੂ ਦਾ ਨਾਮ ਹੀ ਧਨ ਹੈ ਜੋ ਸਦਾ ਟਿਕਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਹੇ ਨਾਨਕ! ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਉਤੇ ਪ੍ਰਭੂ ਮਿਹਰ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਧਨ ਬਖ਼ਸ਼ਦਾ ਹੈ ॥੨॥
ਪ੍ਰਭੂ (ਸਭ ਕੁਝ) ਆਪ ਹੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ (ਜੀਵਾਂ ਪਾਸੋਂ) ਆਪ ਹੀ ਕਰਾ ਰਿਹਾ ਹੈ (ਸੋ, ਇਸ ਅਗਨਿ, ਵਾਦੁ, ਭੁੱਖ, ਤ੍ਰੇਹ, ਕਾਲ ਆਦਿਕ ਬਾਰੇ) ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਪਾਸ ਫ਼ਰਿਆਦ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ।
(ਜੀਵਾਂ ਪਾਸੋਂ) ਆਪ ਹੀ (ਭੁੱਖ ਤ੍ਰਿਹ ਆਦਿਕ ਵਾਲੇ) ਕੰਮ ਕਰਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ (ਇਹਨਾਂ ਕੀਤੇ ਕੰਮਾਂ ਦਾ) ਲੇਖਾ ਭੀ ਆਪ ਹੀ ਮੰਗਦਾ ਹੈ।
ਮੂਰਖ ਜੀਵ (ਐਵੇਂ ਹੀ) ਹੈਂਕੜ ਵਿਖਾਂਦਾ ਹੈ (ਅਸਲ ਵਿਚ) ਉਹੀ ਕੁਝ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਪ੍ਰਭੂ ਨੂੰ ਚੰਗਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
(ਇਹਨਾਂ ਅਗਨਿ ਭੁੱਖ ਆਦਿਕਾਂ ਤੋਂ) ਜੇ ਪ੍ਰਭੂ ਆਪ ਹੀ ਬਚਾਏ ਤਾਂ ਬਚੀਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਬਖ਼ਸ਼ਸ਼ ਉਹ ਆਪ ਹੀ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਜੀਵਾਂ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਪ੍ਰਭੂ ਆਪ ਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਆਪ ਹੀ (ਜੀਵਾਂ ਦੀਆਂ ਅਰਦਾਸਾਂ) ਸੁਣਦਾ ਹੈ ਤੇ ਹਰੇਕ ਜੀਵ ਨੂੰ ਆਸਰਾ ਦੇਂਦਾ ਹੈ।
ਸਭ ਜੀਵਾਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰਭੂ ਆਪ ਹੀ ਮੌਜੂਦ ਹੈ ਤੇ ਹਰੇਕ ਜੀਵ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਜਿਹੜਾ ਮਨੁੱਖ ਗੁਰੂ ਦੇ ਸਨਮੁਖ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਤਮਕ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਪੜਤਾਲਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਤੇ ਉਸ ਦਾ ਪਿਆਰ (ਇਹਨਾਂ ਭੁੱਖ ਤ੍ਰਿਹ ਆਦਿਕ ਵਾਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਥਾਂ) ਸਦਾ-ਥਿਰ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਭੂ ਵਿਚ ਬਣਦਾ ਹੈ।
ਪਰ, ਹੇ ਨਾਨਕ! ਇਹ ਦਾਤ ਉਹ ਆਪ ਹੀ ਦੇਂਦਾ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਕੁਝ ਕਿਹਾ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ ॥੧੦॥
ਇਹ ਪਾਣੀ ਸਾਰਿਆਂ ਉਤੇ ਵਰ੍ਹਦਾ ਹੈ। ਸੁਆਮੀ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰੇਮ ਭਰੇ ਸੁਭਾਅ ਦੁਆਰਾ, ਇਸ ਨੂੰ ਵਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਜਿਹੜੇ ਰੁਖ, ਗੁਰਾਂ ਦੀ ਦਇਆ ਦੁਆਰਾ, ਪ੍ਰਭੂ ਅੰਦਰ ਲੀਨ ਹੋਏ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਸਰਸਬਜ਼ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਨਾਨਕ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੀ ਰਹਿਮਤ ਸਦਕਾ, ਆਰਾਮ ਉਤਪੰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਜੀਵਾਂ ਦਾ ਕਸ਼ਟ ਨਵਿਰਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਸੁਆਮੀ ਦੀ ਇਹ ਰਜਾ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਜਿਥੇ ਮੀਹ ਪੈਦਾ ਹੈ, ਓਥੇ ਬਹੁਤਾ ਅਨਾਜ ਅਤੇ ਦੌਲਤ ਉਤਪੰਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਜਿਸ ਨੂੰ ਖਾਣ ਦੁਆਰਾ ਜਿੰਦੜੀ ਧ੍ਰਾਪ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜੀਵ ਪਵਿੱਤਰ ਜੀਵਨ ਰਹੁ ਰੀਹਤੀ ਇਖਤਿਆਰ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਦੌਲਤ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਦੀ ਇਕ ਖੇਡ ਹੈ। ਕਿਸੇ ਵੇਲੇ ਇਹ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤੇ ਕਿਸੇ ਵੇਲੇ ਚਲੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਰੱਬ ਨੂੰ ਜਾਣਨ ਵਾਲੇ ਦੀ ਦੌਲਤ ਪ੍ਰੇਮਸ਼ਰ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਸਦੀਵ ਹੀ ਇਸ ਅੰਦਰ ਲੀਨ ਹੋਇਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਨਾਨਕ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਉਤੇ ਮਾਲਕ ਆਪਣੀ ਮਿਹਰ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਧਾਰਦਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤਤਕਾਲ ਹੀ ਇਸ ਦੌਲਤ ਦੀ ਦਾਤ ਪਰਾਪਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸੁਆਮੀ ਹਰ ਸ਼ੈ ਆਪੇ ਕਰਾਉਂਦਾ ਤੇ ਆਪੇ ਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਤਾਂ ਮੈਂ ਕੀਹਦੇ ਮੂਹਰੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਾਂ?
ਉਹ ਖੁਦ ਬੰਦਿਆਂ ਪਾਸੋ ਇਸਾਬ ਮੰਗਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਖੁਦ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲੋਂ ਕਰਮ ਕਰਵਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਜਿਹੜਾ ਕੁਛ ਉਸ ਨੂੰ ਚੰਗਾ ਲਗਦਾ ਹੈ, ਕੇਵਲ ਉਹ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਸਿਰਫ ਮੂਰਖ ਹੀ ਆਪਣੇ ਫੁਰਮਾਨ ਦਾ ਦਾਵਾ ਬੰਨ੍ਹਦਾ ਹੈ।
ਸੁਆਮੀ ਖੁਦ ਹੀ ਮੁਆਫੀ ਦੇਣਹਾਰ ਹੈ। ਕੇਵਲ ਉਸ ਦੇ ਬੰਦ ਖਲਾਸ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ ਹੀ ਜੀਵ ਬੰਦ-ਖਲਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਭੂ ਸਾਰਾ ਕੁਛ ਦੇਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਖੁਦ ਹੀ ਸੁਣਦਾ ਹੈ। ਸਾਰਿਆਂ ਜੀਵਾਂ ਨੂੰ ਉਹ ਆਪਣਾ ਆਸਰਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਕੇਵਲ ਉਹ ਹੀਹ ਸiਾਰਟਾਂ ਅੰਦਰ ਵਿਆਪਕ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਰਿਆਂ ਵਲ ਧਿਆਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰਾਂ ਦੀ ਦਇਆ ਦੁਆਰਾ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਣੀ ਦੀ ਸੱਚੇ ਪ੍ਰਭੂ ਨਾਲ ਪ੍ਰੀਤ ਪੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਨਸਾਨ ਕਿਸ ਕੋਲੋ ਮੰਗੇ ਹੇ ਨਾਨਕ! ਜਦ ਕਿ ਸੁਆਮੀ ਖੁਦ ਹੀ ਆਪ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।

ਪੰਜਾਬੀ: ਮੱਤ

ਨਿੱਕੀ ਜਿਹੀ ਹੈ ਦੁਨੀਆ ਸਾਡੀ ਉਸੇ ਵਿੱਚ ਖ਼ੁਸ਼ ਰਹਿੰਦੇਂ ਹਾਂ,
ਵੱਡਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸਾਂਝ ਪਾਉਣ ਦੀ ਮਨ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਤਾਂਗ ਨਹੀਂ
ਦਿਲ ਵੱਡੇ ਨੇ ਕੀ ਹੋਇਆ ਜੇ ਛੋਟੇ ਘਰਾਂ ਚ ਰਹਿੰਦੇਂ ਹਾਂ। ......

ਪੰਜਾਬੀ: ਸੰਭਾਵਨਾ

ਜੋਤੀ ਨੂਰਾਂ ਮਾਮਲੇ ਚ ਜੋਤੀ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈੰਬਰਾਂ ਦੀ ਆਪਸੀ ਤਕਰਾਰ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ ਹੈ… ਜੋਤੀ ਮੀਰ ਨੇ ਹਾਈਕੋਰਟ ਚ…

ਸੱਚਾ ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।, ਹੁਣ ਤੱਕ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ : 2664, ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮਿਤੀ : 2014-01-24, ਹਵਾਲੇ/ਟਿੱਪਣੀਆਂ: no
ਸੱਚਾ ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕੋਸ਼ (ਸਕੂਲ ਪੱਧਰ), ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਲੇਖਕ : ਡਾ. ਜੋਗਾ ਸਿੰਘ (ਸੰਪ.),
ਸੁੱਚਾ ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕੋਸ਼ (ਸਕੂਲ ਪੱਧਰ), ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕੋਸ਼ (ਸਕੂਲ ਪੱਧਰ), ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।, ਹੁਣ ਤੱਕ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ : 2569, ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮਿਤੀ : 2014-02-24, ਹਵਾਲੇ/ਟਿੱਪਣੀਆਂ: no
ਸਚਾ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਸੱਚਾ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਸੁਚਾ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਸੂਚਾ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਸੰਚਾ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।, ਹੁਣ ਤੱਕ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ : 2484, ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮਿਤੀ : 2014-10-10, ਹਵਾਲੇ/ਟਿੱਪਣੀਆਂ: no
ਸਚਾ ਸਰੋਤ : ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਕੋਸ਼ (ਸ਼੍ਰੀਮਹਿਤ ਪੰਡਿਤ ਗਿਆਨੀ ਹਜ਼ਾਰਾ ਸਿੰਘ ਕ੍ਰਿਤ), ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਤ ਕੇਂਦਰ, ਦੇਹਰਾਦੂਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
ਲੇਖਕ : ਮੁਖ ਸੰਪਾਦਕ ਡਾ. ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ ਸੰ. ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਮੁਹੱਬਤ ਸਿੰਘ,
ਸਰੋਤ : ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਕੋਸ਼ (ਸ਼੍ਰੀਮਹਿਤ ਪੰਡਿਤ ਗਿਆਨੀ ਹਜ਼ਾਰਾ ਸਿੰਘ ਕ੍ਰਿਤ), ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਤ ਕੇਂਦਰ, ਦੇਹਰਾਦੂਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਹੁਣ ਤੱਕ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ : 2434, ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮਿਤੀ : 2015-03-12, ਹਵਾਲੇ/ਟਿੱਪਣੀਆਂ: no
ਸੁਚਾ ਸਰੋਤ : ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਕੋਸ਼ (ਸ਼੍ਰੀਮਹਿਤ ਪੰਡਿਤ ਗਿਆਨੀ ਹਜ਼ਾਰਾ ਸਿੰਘ ਕ੍ਰਿਤ), ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਤ ਕੇਂਦਰ, ਦੇਹਰਾਦੂਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
ਸੂਚਾ ਸਰੋਤ : ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਕੋਸ਼ (ਸ਼੍ਰੀਮਹਿਤ ਪੰਡਿਤ ਗਿਆਨੀ ਹਜ਼ਾਰਾ ਸਿੰਘ ਕ੍ਰਿਤ), ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਤ ਕੇਂਦਰ, ਦੇਹਰਾਦੂਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
© 2017 ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ,ਪਟਿਆਲਾ.

ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਪਰਾਈਵੇਟ ਨੀਤੀ
ਤਰਬੂਜ ਕੰਬਣ- ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਭ ਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੋੜ ਹੈ ਖੰਡ ਹੈ, ਦੁੱਧ, ਤਰਬੂਜ, ਆਈਸ. ਹੁਣ ਨੇੜੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਮਿਕਸਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਤੱਤ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀ ਸੁਆਦ ਲਈ ਸੁਗੰਧਿਤ ਆਈਸ ਕਰੀਮ ਅੱਪਲੋਡ ਅਤੇ 2-ਤਿੰਨ ਮਿੰਟ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਰਲਾ ਤੱਕ ਇਹ ਨਿਰਵਿਘਨ ਵਿੱਚ ਹੈ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਕੱਪ ਦੀ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਡੋਲ੍ਹ ਅਤੇ ਤੁਰੰਤ ਦੀ ਸੇਵਾ.
ਸਟ੍ਰਾਬੇਰੀ ਅਤੇ anise smoothie- ਇਸ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਈਸ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ, ਸਟ੍ਰਾਬੇਰੀ, ਸਟਰਾਬਰੀ flavored ਆਈਸ ਕਰੀਮ. ਨੂੰ ਇੱਕ blender ਵਿੱਚ ਇਸ ਸਭ ਵਿੱਚ ਪਾ. ਅਤੇ ਪੰਜ ਮਿੰਟ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਰਲਾਉਣ, ਜਦ ਤੱਕ ਇਸ ਨੂੰ ਸਾਫ ਸੁਥਰਾ ਬਣ. ਇਸ ਨੂੰ ਮੋਟੀ ਅਤੇ ਤਾਜ਼ੇ ਵਿੱਚ ਹੈ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਜਾਮਨੀ ਰੰਗ ਬਰਫ਼ ਡੋਲ੍ਹ ਅਤੇ ਰਲਾ ਵਾਰ ਹੋਰ.
Mafruka– ਪਹਿਲੀ ਸਭ ਦੇ ਸੰਯੋਗ ਹੈ rosewater ਵਰਤ ਕੇ ਸ਼ਰਬਤ ਤਿਆਰ, ਖੰਡ, ਪਾਣੀ, ਅਤੇ ਮੱਧਮ ਨਿੱਘ ਤੇ simmer, ਜਦ ਤੱਕ ਇਸ ਨੂੰ ਤੱਵਚਾ. ਤਦ ਇੱਕ saucepan ਲੈ ਅਤੇ ਘਿਉ ਵਿਚ semolina ਫਰਾਈ. ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਐਡ ਬਾਅਦ, ਇੱਕ ਟੀਨ ਗਾੜਾ ਦੁੱਧ ਅਤੇ ਸ਼ਰਬਤ ਖੜਕਦਾ ਦੇ ਰਾਹ ਨਾਲ nestles. batter ਪਾਸੇ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਇਜਾਜ਼ਤ. ਫੈਲਾਉਣ ਕਰੀਮ ਦੀ ਮਦਦ ਗਿਰੀਦਾਰ ਕੇ ਦੇਖਿਆ. ਹੁਣ ਸਾਨੂੰ ਕੋਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹੈ, ਇੱਕ ਰਮਜ਼ਾਨ ਪਕਵਾਨਾ ਇਫਤਾਰ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਪਾਲਨਾ ਹੈ ਅਤੇ
ਲੇਖਕ ਦਿਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 'ਤੇ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ. ਭੋਜਨ predawn ਵਿਚ ਲਿਆ ਕਾਫੀ ਗੈਸੋਲੀਨ ਦੇ ਨਾਲ ਪਰ ਆਸਾਨ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ via.Various ਰਵਾਇਤੀ ਪਕਵਾਨ ਇਸ ਹੱਵਾਹ, ਜੋ ਕਿ ਠੰਢਕ ਦਲੀਆ ਨੂੰ omelets ਤੱਕ ਹੈ.ਵਿਦਿਆਰਥੀ 'ਤੇ ਤਿਆਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਕਰਨ. ਇਹ ਵੱਖ Ramada ਪਕਵਾਨਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹੇਠ ਨੋਟ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ.
ਮਿਸਰ ਦੇ feta ਪਨੀਰ omelet ਰੋਲ: ਇਸ ਨੂੰ ਪਨੀਰ ਨਾਲ ਕਵਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਲ੍ਹਣੇ ਨੂੰ ਇਸ ਵਿਚ jumbled ਰਹੇ ਹਨ. ਹਰ ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਪਰੇਰਨਾ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ. saucepan 'ਤੇ batter ਰੱਖਣ ਅੱਗੇ ਇਸ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਹੋਰ ਤੇਲ ਬਣਾਉਣ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਨੂੰ ਬੰਦ ਨੂੰ ਲੈ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ,.
ਦਰਜ ਦੇ ਨਾਲ ਰਾਈਸ ਪੁਡਿੰਗ: ਇਸ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਇੱਕ ਭੋਜਨ ਪ੍ਰੋਸੈਸਰ ਜ blender ਵਿਚ ਇਸ ਖੇਤਰ ਚੌਲ. ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖੋ ਜਦ ਤੱਕ ਇਸ ਨੂੰ ਮੋਟੇ ਬਣ, ਪਰ pureed ਨਹੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਬਰਬਰ ਰੋਟੀ: ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਬਹੁਤ ਹੀ yummy ਸਨੈਕ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ, ਸੱਜੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਭੋਜਨ ਪ੍ਰੋਸੈਸਰ ਵਿੱਚ ਆਟਾ ਅਤੇ ਲੂਣ ਲੈ. ਨਿੱਘ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ skillet ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕੋਟ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਸਪਰੇਅ ਨਾਲ. ਟੁਕੜੇ ਕੇ ਫਰਾਈ ਟੁਕੜਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਵੱਧ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਜਦ ਤੱਕ ਭੂਰੇ ਚਟਾਕ ਇਸ 'ਤੇ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਰਹੇ ਹਨ. ਕੁਆਰਟਰਜ਼ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਘਟਾਓ.
← ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟ
ਅੱਗੇ ਪੋਸਟ →
ਕੋਈ ਜਵਾਬ ਛੱਡਣਾ ਜਵਾਬ 'ਰੱਦ
ਤੁਹਾਡਾ ਈਮੇਲ ਪਤਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਨਹੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਜਾਵੇਗਾ. ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਖੇਤਰ ਮਾਰਕ ਕੀਤੇ ਹਨ, *
ਮੇਰੇ ਨਾਮ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲੋ, ਈ - ਮੇਲ, ਅਤੇ ਅਗਲੀ ਵਾਰ ਮੈਨੂੰ ਟਿੱਪਣੀ ਲਈ ਇਸ ਬ੍ਰਾਉਜ਼ਰ ਵਿੱਚ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਨੂੰ.
ਪਿਤਾ ਦਿਵਸ 2018 ਐਸਐਮਐਸ
ਪਿਤਾ ਦਿਵਸ 2018 ਸੁਨੇਹੇ
ਹੁਣ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ
ਈਦ ਮੁਬਾਰਕ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ 2018 & ਗ੍ਰੀਟਿੰਗ
ਈਦ ਮੁਬਾਰਕ ਹਵਾਲੇ 2018, ਐਸਐਮਐਸ, ਸੁਨੇਹੇ, ਸਥਿਤੀ, Shayari 2018
ਰਮਜ਼ਾਨ 2018 ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਮੁਬਾਰਕ ਐਸਐਮਐਸ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਸੁਨੇਹੇ

ਕੇਰਲ ਦੇ ਹੜ੍ਹ ਪੀੜਤਾਂ ਲਈ ਟਰੂਡੋ ਨੇ ਜਤਾਈ ਹਮਦਰਦੀ
ਫਿਲਮ 'ਸ਼ਰੀਕ' ਨਾਲ ਕਰੀਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ...
ਕੈਨੇਡਾ: ਮੈਨੂੰ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ...
ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕਾਬੂ ਕੀਤੇ ਗ੍ਰੇਨੇਡ...
ਇੰਟਰਪੋਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣੇ ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ...
ਕੈਨੇਡਾ: ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦਾ...
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ...
ਅਧਿਆਪਕ ਮਸਲੇ ਹੱਲ ਨਾ ਹੋਏ ਤਾਂ 2 ਦਸੰਬਰ...
5 ਸਾਲ ਦੇ ਬੱਚੇ ਨੇ ਕੀਤਾ ਕਮਾਲ, ਤੋਹਫੇ...
ਕੈਨੇਡਾ: ਅਮਰੀਕਾ-ਕੈਨੇਡਾ 'ਚ ਰੋਮਨ ਲੈਟਸ...
ਰੂਸੀ ਦਖਲ ਦੀ ਜਾਂਚ 'ਚ ਟਰੰਪ ਦੇ ਵਕੀਲ ਨੇ...
ਨਿਊ ਜ਼ੀਲੈਂਡ 'ਚ ਮੁੰਬਈ ਦੀ ਸੋਨਮ ਦੀ ਭੇਤ...
ਭਾਜਪਾ ਦਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ, ਮੇਅਰ ਦੇ...
ਪਹਿਲਾ ਟੀ-20 ਮੈਚ ਹਾਰਿਆ ਭਾਰਤ,...

ਸਲੋਕੁ ਮਃ ੧ ॥

ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਯੋਗਾ ਸਟੂਡੀਓ 'ਚ ਗੋਲ਼ੀਬਾਰੀ, ਦੋ ਮੌਤਾਂ - Punjab Guardian
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਯੋਗਾ ਸਟੂਡੀਓ ‘ਚ ਗੋਲ਼ੀਬਾਰੀ, ਦੋ ਮੌਤਾਂ
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ: ਫਲੋਰਿਡਾ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਯੋਗਾ ਸਟੂਡੀਓ Ḝਰਸਤੋੁਚ ਬੰਦੂਕਧਾਰੀ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੋ ਜਣਿਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਤੇ ਪੰਜ ਜਣੇ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ। ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਪਿੱਛੋਂ ਬੰਦੂਕਧਾਰੀ ਨੇ ਆਪਣੇ-ਆਪ ਨੂੰ ਵੀ ਗੋਲ਼ੀ ਮਾਰ ਲਈ। ਤਾਲਾਹਾਸੀ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਮੁਖੀ ਮਾਈਕਲ ਡੇਲਿਓ ਨੇ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਰਾਤ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਟੂਡੀਓ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਬਾਅਦ ਬੰਦੂਕਧਾਰੀ ਨੇ ਛੇ ਜਣਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ।
ਡੇਲਿਓ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸਦੇ ਬਾਅਦ ਸ਼ੱਕੀ ਨੇ ਖੁਦ ਵੀ ਗੋਲ਼ੀ ਮਾਰ ਲਈ। ਫਿਲਹਾਲ ਬੰਦੂਕਧਾਰੀ ਤੇ ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਨਹੀਂ ਹੋਈ। ਹੋਰ ਪੀੜਤਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵੀ ਸਪਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਹਮਲਾਵਰ ਨੇ ਇਕੱਲਿਆਂ ਹੀ ਇਸ ਵਾਰਦਾਤ ਨੂੰ ਅੰਜਾਮ ਦਿੱਤਾ। ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਇਸ ਘਟਨਾ ਪਿੱਛੇ ਸੰਭਾਵਿਤ ਕਾਰਨਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਵਿਜੀਲੈਂਸ ਨੇ 30,000 ਦੀ ਰਿਸ਼ਵਤ ਲੈਂਦਾ ਹੌਲਦਾਰ ਰੰਗੇ ਹੱਥੀਂ ਦਬੋਚਿਆ
ਐਬਟਸਫੋਰਡ ‘ਚ ਇੱਕ ਹੋਰ 19 ਸਾਲਾ ਨੌਜਵਾਨ ਜਗਵੀਰ ਮੱਲ੍ਹੀ ਖੂਨੀ ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਭੇਟ ਚੜ੍ਹਿਆ
ਅਮਰੀਕਾ ਪਹੁੰਚੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦਾ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ‘ਚ ਮੰਦਾ ਹਾਲ
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਤਿੰਨ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੇ ਕੌਂਸਲ ਮੈਂਬਰ ਦੀ ਚੋਣ ਜਿੱਤੀ

ਕੋਈ ਕਹਿੰਦਾ ਮੈਂ Velly aA__.

ਕੋਈ ਹਾਲਾਤ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦਾ,
ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਤਾਂ ਹਰ ਕੋਈ ਵੇਖ ਲੈਂਦਾ,

ਸਤਿ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਜੀ….ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖੀਆਂ ਮਜਾ ਆ ਗਿਆ ਵੀਰੇ. ਸਚਮੁੱਚ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪਿਆਰੀਆ videos ਨੇ…00919501496909

ਪੋਹ ਸੁਦੀ ਸਤਮੀ, 25 ਦਿਸੰਬਰ, 2017 - ਗੁਰਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਲਾਂਬਾ - ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਉਦੇਸ਼।
" ਦਸਮ ਬਾਣੀ ਦੇ ਨਿੰਦਕਾਂ ਦੀ ਅਕਾਲ ਨੂੰ ਤਾਲਾ ਲੱਗਾ ਹੋਇਆ ਹੈ" - ਗਿਆਨੀ ਮਸਕੀਨ
ਹਰ ਇਕ ਸਿੱਖ ਇਹ ਵੀਡੀਓ ਜਰੂਰ ਪੂਰੀ ਜਰੂਰ ਸੁਣੇ ਜੀ ।। ਸ਼੍ਰੀ ਦਸਮ ਗਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਅਨਮੋਲ ਜਾਣਕਾਰੀ ।। ਸੁਣਕੇ ਆਨੰਦ ਆਵੇਗਾ ਜੀ ਤੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ੰਕੇ ਨਵਿਰਤ ਕਰੋ ਜੀ ।। 🙏 🙏 ✔️ ✔️Share ਜਰੂਰ ਕਰੋ ਤਾਂ ਕਿ ਹਰ ਸਿੱਖ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਸੁਣ ਸਕੇ ਜੀ ✔️ ✔️ 🙏 🙏 🙏 🙏 :- ਭਾਈ ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ਲਾਮਬਾ
ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਹੀਦੀਆਂ ਸੋਗ ਦਾ ਨਹੀਂ, ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ
ਡਾ. ਰਿਪੁਦਮਨ ਸਿੰਘ
ਅਕਾਲ ਪੁਰਖ ਕਮਾਲਾਂ ਅਤੇ ਕਰਾਮਾਤਾਂ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਉਹ ਬਖਸ਼ਣਹਾਰ ਹੈ ਅਤੇ ਰਜ਼ਾ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਦਾ ਪੁੰਝ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਅੱਗੇ ਫਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਅਕਾਲਪੁਰਖ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ। ਉਹ ਦਇਆਵਾਨ ਹੈ ਅਤੇ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਦੀ ਬਾਂਹ ਪਕੜਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਉਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰੋਜ਼ੀ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਬਖਸ਼ਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਐਸੇ ਹਨ ਮੇਰੇ ਸਤਿਗੁਰੂ, ਕਲਗੀਆਂ ਵਾਲੇ ਬਾਦਸ਼ਾਹ, ਜਿਹੜੇ ਸਾਨੂੰ ਸਿਰਫ ਚੜ੍ਹਦੀਆਂ ਕਲਾਵਾਂ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਦਾ ਸੁਨੇਹਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ ਪਾਰ ਆਪ ਉਸ ਵਿਚ ਵਿਚਰ ਕੇ ਸਾਨੂੰ ਉਸ ਵਿਚ ਵਿਚਰਨ ਦੀ ਜਾਚ ਵੀ ਸਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਦੋਂ ਕਲਗੀਆਂ ਵਾਲੇ ਖਾਲਸੇ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਜ਼ਫ਼ਰਨਾਮੇ ਵਿਚ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹ ਜ਼ਿਕਰ ਇਕ ਭਰੋਸੇ ਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਭਰੋਸਾ ਕਿ ਭਾਂਵੇ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦੇ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋ ਗਏ ਪਰ ਮੇਰਾ ਖਾਲਸਾ ਅਜੇ ਜੀਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸੱਚ ਦੇ ਮਾਰਗ ਤੇ ਤੁਰਦਿਆਂ ਉਹ ਕਦੇ ਡੋਲੇਗਾ ਨਹੀਂ। ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਔਰੰਗਜ਼ੇਬ ਨੂੰ ਲਲਕਾਰ:
(ਹੇ ਔਰੰਗਜ਼ੇਬ) ਕਿ ਹੋਇਆ ਜੇ ਤੂੰ ਮੇਰੇ ਚਾਰ ਬੱਚੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤੇ
ਇਹ ਕਿਹੋ ਜਿਹੀ ਬਹਾਦੁਰੀ ਹੈ ਕਿ ਤੂੰ ਚਾਰ ਚਿੰਗਾੜੀਆਂ ਨੂੰ ਬੁਝਾ ਕੇ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਅੱਗ (ਖਾਲਸੇ) ਨੂੰ ਹਵਾ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਕਹੁ ਨਾਨਕ ਜਨੁ ਹਰਿ ਹਰਿ ਹਰਿ ਹੈ ਕਤ ਆਵੈ ਕਤ ਰਮਤੈ ॥੨॥੩॥੨੨॥ (ਅੰਗ 1302)
ਗੁਰੂ ਕੇ ਸਿੱਖ ਵਾਸਤੇ ਦੁੱਖ ਅਤੇ ਸੁੱਖ ਵਿਚ ਕੋਈ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅੰਤਰ ਨਹੀਂ। ਇਸੇ ਕਰਕੇ ਖਾਲਸੇ ਦੀ ਨਿੱਤ ਦੀ ਅਰਦਾਸ ਅਕਾਲਪੁਰਖ ਅੱਗੇ ਭਾਣਾ ਮੰਨਣ ਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਹੈ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬਾਨ ਦੀ ਛੋਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ ਜਿਹੜੀ ਉਹਨਾਂ ਸਾਡੀ ਝੋਲੀ ਪਾਈ ਹੈ।
ਆਓ ਰਲ ਕੇ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਹਾਦਤ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹਿਰਦਿਆਂ ਵਿਚ ਵਸਾਈਏ। ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਪਿਤਾ ਕੋਲ ਅਰਦਾਸ ਕਰੀਏ ਕਿ 'ਹੇ ਕਲਗੀਆਂ ਵਾਲਿਆ ਜਿਹੜਾ ਭਰੋਸਾ ਤੂੰ ਸਾਡੇ ’ਤੇ ਰੱਖਿਆ, ਅਜ ਉਸ ਭਰੋਸੇ ਤੇ ਖਰਾ ਉਤਰਨ ਦਾ ਬੱਲ ਬਖਸ਼। ਇਸ ਵਿਚ ਸਾਡੇ ਦੋਨਾਂ ਦੀ ਜਵਾਬਦੇਹੀ ਹੈ।
ਨਕਲੀ ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ ਕੈਲੰਡਰ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਆਉ ਗੁਰਮਤ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਕੈਲੰਡਰ ਜਿਸ ਨੂੰ ਪੀਰਾਂ, ਫਕੀਰਾਂ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬਾਨਾਂ ਦੀ ਛੋਹ ਹਾਸਿਲ ਹੈ ਨੰੂ ਅਪਣਾਈਏ
ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਖਾਲਸਾ ਪੰਥ ਸਾਹਿਬ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਮਹਾਰਾਜ ਦਾ ਪਾਵਨ ਅਵਤਾਰ ਪੁਰਬ ਪੋਹ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਸੁਦੀ ਪੱਖ ਦੇ ਸਤਵੇਂ ਦਿਨ ਯਾਨੀ "ਪੋਹ ਸੁਦੀ ਸਤਵੀਂ" ਨੂੰ ਮਨਾਂਦਾ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਖਾਲਸੇ ਪੰਥ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰੰਪਰਾਵਾਂ, ਮਰਿਆਦਾਵਾਂ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਇਤਿਹਾਸ ਤੋਂ ਵਾਂਝੇ ਕਰਨ ਦੀ ਸਾਜਿਸ਼ ਅਧੀਕ ਬਹੁਤ ਭੁਲੇਖੇ ਪਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ.
ਇਕ ਭੁਲੇਖਾ ਇਹ, ਕਿ ਪੋਹ ਸੁਦੀ ਸਤਵੀਂ ਦੀ ਤਾਰੀਖ ਪੁੱਛਣ ਵਾਸਤੇ ਸਾਨੂੰ ਪੰਡਿਤ ਕੋਲ ਜਾਣਾ ਪਵੇਗਾ. ਕੇਢੀ ਹਾਸੋਹੀਣੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਕੁਦਰਤੀ ਪ੍ਰਿਕਰਯਾ ਨੂੰ ਵੀ ਪੰਡਿਤ ਨਾਲ ਜੋੜਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ. ਕਿ ਚੰਦ, ਸੂਰਜ, ਤਾਰੇ ਪੰਡਿਤ ਦੇ ਬਣਾਏ ਹਨ? ਜਾਂ ਪੰਡਿਤ ਦੇ ਕਹੇ ਤੇ ਚਲਦੇ ਹਨ?
ਲੋੜ ਹੈ ਅਕਲ ਵਰਤਣ ਦੀ! ਸੁਚੇਤ ਰਹਿਣ ਦੀ! ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਦ੍ਰਿੜ ਕਰਨ ਦੀ! ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਦੀ!
ਇਸ ਸਾਲ ...ਪੋਹ ਸੁਦੀ ਸਤਵੀਂ ੨੫ ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਹੈ. ਅਸਮਾਨ ਦਾ ਕੁਦਰਤੀ ਨਜ਼ਾਰਾ ਜਿਹੜਾ ੩੫੦ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦਿਹਾੜੇ ਤੇ ਸੀ, ਉਹੀ ਨਜ਼ਾਰਾ ਅੱਜ ੨੫ ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗਾ - ਇਹ ਕੁਦਰਦੀ ਨਿਯਮ ਹੈ.
'ਪੋਹ ਸੁਦੀ ਸਤਵੀਂ
ਕੁਝ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ - ਵਲੋਂ ਸ੍ਰ ਗੁਰਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਲਾਂਬਾ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖੇ ਦੋ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ - ਜਾਨ ਮਾਲ੍ਕੋਮ ਦੀ ਗਵਾਹੀ (੧੮੧੨ ਈਸਵੀ)
ਅੱਜ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਵਲੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ੧੫ ਦਿਨਾਂ ਦੇ ਵਿਚ ੲਿਕ ਕਮੇਟੀ ਗਠਨ ਕਰ ਕੇ ਗੁਰਮਤ ਦੀ ਵਿਦਿਅਾ ਦੇਣ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 'ਗੁਰਮਤ ਕਾਲਜਾਂ' ਅਤੇ 'ਸਿੱਖ ਮਿਸ਼ਨਰੀ ਕਾਲਜਾਂ' ਦੇ ਸਲੇਬਸ ਨੂੰ ਚੈਕ ਕਰ ਕੇ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਵਾਪਿਸ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇਣ ਦੇ ਅਾਦੇਸ਼ ਦਿਤੇ ਗੲੇ ਹਨ.

ਅਕਾਲ ਪੁਰਖ ਕੀ ਫੌਜ
ਨਿਹੰਗ ਸ਼ਬਦ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਨਿਹਸ਼ੰਕ ਤੋ ਆਇਆ ਹੈ ਜਿਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਬਹਾਦਰ, ਦਲੇਰ, ਨਿਡਰ, ਉਹ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦਾ ਖੌਫ਼ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਇਸੇ ਤਰਾਂ ਨਿਹੰਗ ਫ਼ਾਰਸੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਵੀ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ ਅਰਥ ਹਨ ਖੜਗ, ਤਲਵਾਰ, ਕਲਮ ਲੇਖਣੀ, ਮੱਗਰਮੱਛ, ਘੜਿਆਲ, ਘੋੜਾ, ਆਤਮ ਗਿਆਨੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੀ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਚਿੰਤਾ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਨਿਹੰਗ ਸਿੰਘਾਂ ਦਾ ਜੀਵਨ ਇਕ ਕਠਿਨ ਤਪੱਸਿਆ ਤੋਂ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਭਾਵੇਂ ਮੌਸਮ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵੀ ਹੋਵੇ, ਇਹ ਜਦੋਂ ਰਵਾਨਾ ਹੋਣ ਦੀ ਅਰਦਾਸ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਫਿਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਾਲਤ ਵਿਚ ਰੁਕਦੇ ਨਹੀਂ। ਹਰ ਦੂਜੇ, ਚੌਥੇ ਦਿਨ ਸਥਾਨ (ਪੜਾਅ) ਬਦਲਣਾ, ਹਰੇਕ ਪੜਾਅ ’ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਆਪਣਾ ਨਵਾਂ ਲੋਹ-ਲੰਗਰ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ, ਆਪਣੇ ਨਿਤਨੇਮ ਜਾਂ ਰਹਿਤ-ਬਹਿਤ ਵਿਚ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਭੁੱਲ ਹੋਣ ’ਤੇ ਵੀ ਤਨਖਾਹ ਲਵਾਉਣਾ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਆਓ ਆਪਾਂ ਸਭ ਮਹਾਰਾਜ ਦੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਨੂੰ ਈਰਖਾ ਭਰੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਨਾਲ ਦੇਖਣ ਦੀ ਥਾਂ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਮਿਲੀਏ। ਭੰਗ ਪੀਣੇ, ਬੱਕਰੇ ਖਾਣੇ ਆਦਿ ਕੋਝੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਂ ਕਰਦਿਆਂ ਹੋਇਆਂ ਨਿੰਦਿਆ ਤੋਂ ਬਚੀਏ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਤੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਰਹਿਤ ਮਰਿਆਦਾ ਬਾਣੀ ਬਾਣੇ ਤੋਂ ਸੇਧ ਲਈਏ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ ਸੁਧਾਰੀਏ।
ਆਓ ਇੱਕ ਵਾਰੀ ਸਭ ਮਿਲ ਕੇ ਜੈਕਾਰਾ ਗਜਾਈਏ...
ਨਿਹਾਲਾ ਹੋ ਜਾਵੇ..
Labels: Who are the Nihang Singhs, ਅਕਾਲ ਪੁਰਖ ਕੀ ਫੌਜ, ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ, ਨਿਹੰਗ ਸਿੰਘ
ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ

ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਮਿਕਸ ਪੋਰਨ ਸम्पੰਸਸ 30 ਸੀਜਨ, ਇਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਪਰਿਵਾਰ ਟੀ ਵੀ ਸਕ੍ਰੀਨਜ਼ ਨੂੰ 25 ਸਾਲ ਲੈਂਦਾ ਹੈ. ਹੋਮਰ ਦੇ ਮਿਹਨਤੀ ਪਤੀ ਨੂੰ ਦੇਖੋ, ਜੋ ਨੌਜਵਾਨ ਮੁੰਡੇ-ਕੁੜੀਆਂ ਦੇ ਗ੍ਰਿਹਰਮੀਆਂ ਮਾਰਜ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਲੀਸਾ ਦੇ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਇਕ ਚੁੱਪ ਸਨਮਾਨ ਵਿਦਿਆਰਥੀ, ਅਸ਼ਲੀਲ ਸਮਾਪਤੀਆਂ ਵਿਚ ਬਰੇਥ ਦੇ ਅਸ਼ਲੀਲ ਪੁੱਤਰ.
ਰਿਸ਼ਤਾ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਹੈ, ਘ੍ਰਿਣਾਯੋਗ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਜਿਨਸੀ ਵਿਹਾਰ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇਹ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨਾ ਅਹਿਮੀਅਤ ਰੱਖਦਾ ਹੈ. ਕਾਰਟੂਨ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਸੋਫੇ 'ਤੇ ਤੈਅ ਟੀਵੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ. ਕਾਰਟੂਨ ਪੋਰਨ ਸਿਮਪਸਨ ਵਿੱਚ, ਲੜੀ ਦੇ ਪਾਤਰ, ਸਹਿਪਾਠੀਆਂ, ਪਰਿਵਾਰਾਂ, ਕਾਮਿਆਂ, ਸਹਿਕਰਮੀਆਂ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ. ਉਹ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਸੋਹਣੇ ਨਾਮ ਸਪਰਿੰਗਫੀਲਡ ਹੈ. ਇਕ ਦੋਸਤ ਦੀ ਮਾਂ ਨਾਲ ਪਲਾਟ ਮਿਲਹੌਸ ਹੈ.
ਕਲੀਵਲੈਂਡ ਸ਼ੋਅ ਦੇ ਪਾਤਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਸ਼ਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਕਾਮਨਾ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਹੁਣੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲੀਨ ਕਰ ਲਵੋ. ਸਪਰਿੰਗਫੀਲਡ ਦੇ ਨਿਵਾਸੀ ਬਹੁਪੱਖੀ ਸੈਕਸ ਬਾਰੇ ਸਭ ਕੁਝ ਜਾਣਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਲੇਖੇਬਾਜ਼ਾਂ ਦੇ ਸਨਮਾਨਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਬਾਲਗ਼ਾਂ ਲਈ ਵਧੀਆ ਔਨਲਾਈਨ ਵੀਡੀਓ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲਉ, ਤੁਸੀਂ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਐਰੋਸ-ਸੀਨਸ ਦੁਆਰਾ ਹੈਰਾਨ ਹੋਵੋਗੇ ਅਤੇ ਇਹ ਅਨੁਭਵਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲਹਿਰ ਨਾਲ ਕਵਰ ਕਰੇਗਾ!
ਕਾਰਟੂਨ ਵੀਡੀਓ
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਸੈਕਸ ਨੂੰ ਉਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋ ਜੋ ਕਾਰਟੂਨ ਇਸ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਇਸਦੇ ਦੁਰਾਡੇ ਫਤਵੇ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹਨ? ਦੋ ਬਾਲਗ ਮੁਜ਼ਿਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੇਖੋ, ਰਾਖਸ਼ਾਂ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਬੇਸਹਾਰਾ ਲੜਕੀ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਦੋ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪ! ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੀ ਧੜਕਣ ਨੂੰ ਸੁੱਜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਇਕ ਬੇਹੱਦ ਖੂਬਸੂਰਤ ਕੁੜੀ ਦੀ ਜਿਨਸੀ ਭੁੱਖ ਬੁੱਝ ਗਈ ਸੀ
ਇੱਕ ਸਾਦਾ ਕੁੜੀ, ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਦੀ ਇਕ ਵਧੀਆ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ ਸੜਕ ਬੰਦ ਰੋਡ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ. ਬਦਲੀ ਦੀ ਉਮਰ ਨੇ ਲੜਕੀ ਲੀਜ਼ਾ ਨੂੰ ਘਟੀਆ ਸਬੰਧਾਂ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ, ਉਸ ਦੀ ਨਿਰਪੱਖ ਅਕਲ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਲਈ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਭੇਜਿਆ, ਜਿੱਤ ਦੇ ਫ਼ਲ ਦਾ ਨਤੀਜਾ.
ਸੌੜੀ ਕਿਸ਼ੋਰ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਬੁਰਾ ਵਿਵਹਾਰ ਤੁਹਾਡੇ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਮਾਰਜ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਜਿਨਸੀ ਸੰਬੰਧ ਬਣਾ ਲਿਆ ਹੈ. ਪਤੀ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਕੰਮ 'ਤੇ ਰੁੱਝਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਜੋ ਕੁਝ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਉਸ ਬਾਰੇ ਅੰਦਾਜਾ ਲਗਾਓ.
ਮਾਰਜ ਲਈ ਸੂਰਜ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਪਤਝੜ ਦੀਆਂ ਕਿਰਨਾਂ ਦਾ ਮਤਲਬ ਬੇਰੋਕ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਸੈਕਸ ਹਾਰਮੋਨ ਹੈ ਜੋ ਨੀਂਦ ਨੂੰ ਰੋਕਦਾ ਹੈ. ਹੋਮਰ ਦੀ ਪੁਰਾਣੀ ਥੋੜ੍ਹੀ ਚਰਬੀ ਆਪਣੀ ਛੋਟੀ ਪਤਨੀ ਦੇ ਲਿੰਗਕ ਇੱਛਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹੀ ਪੁੱਤਰ ਨਾਲ ਬਦਲਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ.

ਪਿਤਾ ਜੀ ਬਾਬਾ ਨੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਮਹਾਰਾਜ ਦੇ ਪੱਕੇ ਸੇਵਕ ਸਨ _ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਥਰੂ ਬਾਬਾ ਜੀ ਲਈ ਪ੍ਰੇਮ ਅਤੇ ਸ਼ਰਧਾ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸਤੁਤ ਕਰਦੇ ਸਨ _ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਪ੍ਰੇਮ ਦੇ ਅਥਰੂਆਂ ਦੀ ਇਕ ਨਦੀ ਵਹਿੰਦੀ ਸੀ _ ਉਹ ਇਨ੍ਹਾਂ ਹੰਝੂਆਂ ਨਾਲ ਬਾਬਾ ਜੀ ਦੇ ਪਵਿੱਤਰ ਚਰਨ-ਕਮਲਾਂ ਦਾ ਇਸ਼ਨਾਨ ਕਰਵਾਉਂਦੇ ਸਨ _ ਉਹ ਰੂਹਾਨੀ ਆਨੰਦ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਵਾਂਗ ਵਿਰਲਾਪ ਕਰਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ _
ਇਸ ਦਿਨ ਬਾਬਾ ਨੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਮਹਾਰਾਜ ਇਲਾਹੀ ਪ੍ਰੇਮ ਦੇ ਹੜ੍ਹ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਜਰ ਨਾ ਸਕੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿਆਰੇ ਸੇਵਕ ਦੀ ਦਸਤਾਰ ਦਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਉਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜਿਸਮ ਦਾ ਆਪਣੇ ਪਵਿੱਤਰ ਹੰਝੂਆਂ ਨਾਲ ਇਸ਼ਨਾਨ ਕਰਾ ਦਿੱਤਾ _ ਭਾਵੇਂ ਬਾਬਾ ਨੰਦ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬ 1943 ਵਿੱਚ ਸਰੀਰਕ ਤੌਰ ਤੇ ਅਲੋਪ ਹੋ ਗਏ ਸਨ ਪਰ ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਰਵਵਿਆਪਕ ਹੋਂਦ ਦਾ ਠੋਸ ਤੇ ਚਟਾਨ ਵਰਗਾ ਪੱਕਾ ਸਬੂਤ ਹੈ _ ਬਾਬਾ ਜੀ ਆਪਣੇ ਸ਼ਰਧਾਲੂਆਂ ਦਾ ਕਰਜ਼ਾ ਬਹੁਤ ਨਿਰਾਲੇ ਚੋਜਾਂ ਰਾਹੀਂ ਲਾਹੁੰਦੇ ਹਨ _ ਮੇਰੇ ਬਾਬਾ ਜੀ ਦੇ ਚੋਜ ਨਿਆਰੇ ਹਨ _
ਮੇਰੀ ਛੋਟੀ ਭੈਣ, ਬੀਬੀ ਭੋਲਾਂ ਰਾਣੀ, ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਭੈਣ ਬੀਬੀ ਅਜੀਤ ਕੌਰ ਅਤੇ ਕਮਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸਾਡੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਪਿਤਾ ਜੀ ਦੀ ਉਹ ਪਵਿੱਤਰ ਦਸਤਾਰ ਬਹੁਤ ਸੰਭਾਲ ਕੇ ਰੱਖੀ ਹੋਈ ਹੈ ਜਿਹੜੀ ਬਾਬਾ ਨੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਮਹਾਰਾਜ ਦੇ ਪਵਿੱਤਰ ਹੰਝੂਆਂ ਨਾਲ ਭਿੱਜ ਗਈ ਸੀ _
ਇਸ ਨਿਰਾਲੇ ਪ੍ਰੇਮ ਦਾ ਸਿਖਰ ਵੀ ਆਤਮਕ ਹਿਲੋਰਾ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਸੀ _ ਪੂਜਯ ਬਾਬਾ ਨੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਮਹਾਰਾਜ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਿਹਰ-ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਅਤੇ ਹਜ਼ੂਰੀ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਨਣ ਵਾਲੇ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ ਬਾਬਾ ਜੀ ਦੇ ਪਵਿੱਤਰ ਚਰਨ ਕਮਲ ਅਤੇ ਜੁਰਾਬਾਂ ਸਦਾ ਭਿੱਜੀਆਂ ਹੀ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਸਨ_ ਇਕ ਵਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਨਿਮਰਤਾ ਨਾਲ ਪੁੱਛਿਆ ਸੀ ਤਾਂ ਬਾਬਾ ਜੀ ਨੇ ਬੜੇ ਭਾਵੁਕ ਹੋ ਕੇ ਕਿਹਾ ਸੀ, ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਪੁੱਤਰ (ਡਿਪਟੀ) ਦੇ ਪ੍ਰੇਮ ਦੇ ਹੰਝੂਆਂ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਛਹਿਬਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੁੱਕਣ ਹੀ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੀ _”
ਭਗਵਾਨ ਰਾਮ, ਭਗਵਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ, ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਅਤੇ ਬਾਬਾ ਹਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਜੀ ਮਹਾਰਾਜ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਡੂੰਘੇ ਤੇ ਪੱਕੇ ਜੁਗਾਂ ਜੁਗਾਂ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਦ ਇਹ ਪ੍ਰੇਮ ਦਾ ਅਨੋਖਾ ਖੇਡ ਕਈ ਵਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਵੀ ਵਾਪਰਿਆ ਦੇਖਿਆ _

ਗੁਦਰੀ ਚ ਮੌਜੂਦਾ ਮੌਸਮ: ਗੁਦਰੀ , ਰਾਇਗਡਾ ਲਈ ਹਫ਼ਤੇਵਾਰ ਪੂਰਵ ਅਨੁਮਾਨ
7 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਗੁਦਰੀ , ਰਾਇਗਡਾ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ

ਅਜੀਤ : ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ - ਦਾਭੋਲਕਰ ਕਤਲ ਕਾਂਡ \\'ਚ ਅਮੋਲ ਕਾਲੇ ਨੂੰ 14 ਨੂੰ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਹਿਰਾਸਤ \\'ਚ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 14 ਸਤੰਬਰ- ਨਰਿੰਦਰ ਦਾਭੋਲਕਰ ਕਤਲ ਕਾਂਡ 'ਚ ਇੱਕ ਦੋਸ਼ੀ ਅਮੋਲ ਕਾਲੇ ਨੂੰ 14 ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਮੈਜਿਸਟਰੇਟ ਦੀ ਹਿਰਾਸਤ 'ਚ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।

ਆਖ਼ਰੀ ਮੈਚ ‘ਚ ਮੈਨ ਆਫ਼ ਦ ਮੈਚ ਬਣੇ ਕੁਕ

ਵਸੇਬੇ ਦੀ ਇਸੇ ਬੰਦਿਸ਼ ਨੇ ਖੰਡਰ ਹੋਣ ਨਾ ਦਿੱਤਾ।
ਮੈਂ ਉਸਦੇ ਨਾਲ ਤੁਰਿਆ ਪਰ ਬਰਾਬਰ ਹੋਣ ਨਾ ਦਿੱਤਾ।
ਬੜਾ ਲਿਖਿਆ ਮੈਂ ਤੈਥੋਂ ਦੂਰੀਆਂ ਦੇ ਦਰਦ ਨੂੰ ਮੁੜ ਮੁੜ,
ਕਿਤੇ ਜੋ ਨੇੜਤਾ ਸੀ ਉਸਨੂੰ ਅੱਖਰ ਹੋਣ ਨਾ ਦਿੱਤਾ।
ਨਹੀਂ ਜੇ ਦਾਗ਼ ਮੇਰੇ ‘ਤੇ ਤਾਂ ਉਸਦੀ ਇਕ ਵਜ੍ਹਾ ਵੀ ਹੈ,
ਮੈਂ ਅਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਕ ਛਿਣ ਵੀ ਚਾਦਰ ਹੋਣ ਨਾ ਦਿੱਤਾ।
ਗੁਰਤੇਜ ਕੋਹਾਰਵਾਲਾ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਮੇਰਾ ਮਨ-ਪਸੰਦ ਗ਼ਜ਼ਲਗੋ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਉਸਦੀ ਇੰਟਰਵਿਊ ਅਤੇ ਗ਼ਜ਼ਲ ਦਿਲ ਨੂੰ ਛੋਹ ਗਈ। ਗੁਰਤੇਜ ਕੋਹਰਾਵਾਲਾ ਦਾ ਸੰਪਰਕ ਨੰਬਰ ਨਾ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਕਦੇ ਉਸ ਨਾਲ ਰਾਬਤਾ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਿਆ। ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਆਰਸੀ ਰਾਹੀਂ ਉਸ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਲਈ ਰਾਸਤਾ ਖੁੱਲ੍ਹੇਗਾ।
ਮੇਲ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਸੋਹਲ ਸਾਹਿਬ!ਆਰਸੀ ਸਾਹਿਤਕ ਮੇਲ਼-ਮਿਲਾਪ ਦਾ ਸਬੱਬ ਬਣ ਰਹੀ ਹੈ..ਸਾਡੇ ਸਭ ਲਈ ਮਾਣ ਵਾਲ਼ੀ ਗੱਲ ਹੈ!ਤੁਹਾਡੇ ਹਰ ਸਹਿਯੋਗ ਲਈ, ਬੇਹੱਦ ਸ਼ੁਕਰੀਆ!
ਗੁਰਤੇਜ ਜੀ ਗ਼ਜ਼ਲ ਬਹੁਤ ਹੀ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤ ਹੈ...ਸਾਰੇ ਹੀ ਸ਼ਿਅਰ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਨੇ..ਕਾਫ਼ੀ ਵਾਰ ਪੜ੍ਹੀ ਹੈ...
ਬਹੁਤ ਖ਼ੂਬ! ਇਹ ਸਾਰੀ ਗ਼ਜ਼ਲ ਮੇਰੀਆਂ ਮਨ-ਪਸੰਦੀਦਾ ਗ਼ਜ਼ਲਾਂ 'ਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋ ਗਈ ਹੈ! ਸਭ ਨਾਲ਼ ਸਾਂਝੀ ਕਰਨ ਲਈ, ਤੁਹਾਡਾ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਸ਼ੁਕਰੀਆ!
ਤਨਦੀਪ ਬੇਟਾ, ਗੁਰਤੇਜ ਦੀ ਗ਼ਜ਼ਲ ਬਹੁਤ ਸੋਹਣੀ ਹੈ, ਓਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਈਆਂ।

ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਫਾਰਗ਼ ਪੰਜ ਪਿਆਰਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਿੱਖ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਅਤੇ ਸੰਗਤ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਫਤਹਿ ਮਾਰਚ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ, ਜੋ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਨੇੜੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਬਾਬਾ ਗਰਜਾ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਬਾਬਾ ਬੋਤਾ ਸਿੰਘ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਵਿਖੇ ਪੁੱਜ ਕੇ ਸਮਾਪਤ ਹੋਇਆ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਪੰਜ ਪਿਆਰਿਆਂ ਦੀ ਆਮਦ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਚੌਕਸ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤੇ।
Previous articleਸਰਬਜੀਤ ਦੀ ਭੈਣ ਦਲਬੀਰ ਕੌਰ ਭਾਜਪਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ
Next articleਯਾਮਨੀ ਗੋਮਰ, ਕੜਵਲ ਤੇ ਨਈਅਰ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ

ਅਜੀਤ : ਬਰਨਾਲਾ - ਮਜ਼ਦੂਰ ਮੁਕਤੀ ਮੋਰਚਾ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਬਲਾਕ ਦਫ਼ਤਰ ਸ਼ਹਿਣਾ ਵਿਖੇ ਮੰਗ-ਪੱਤਰ ਦਿੱਤਾ

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਨਾਰਹਾਰਪੁਰ, ਕਾਂਕੇਰ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਨਾਰਹਾਰਪੁਰ, ਕਾਂਕੇਰ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

ਚੋਰਾਂ ਨੇ ਦੋ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ 25-30 ਲੱਖ ਦੇ ਸਮਾਨ ਤੇ ਕੀਤਾ ਹੱਥ ਸਾਫ
ਚੋਰਾਂ ਨੇ ਦੋ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ 25-30 ਲੱਖ ਦੇ ਸਮਾਨ ਤੇ ਕੀਤਾ ਹੱਥ ਸਾਫ ਨੰਗਲ:-ਨੰਗਲ ਵਿਖੇ ਊਨਾ-ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਮੁੱਖ ਸੜਕ ਉਤੇ ਪਿੰਡ ਬ੍ਰਹਮਪੁਰ ਅਤੇ ਅਜੌਲੀ ਵਿੱਚ ਸਵੇਰੇ ਤਿੰਨ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਚੋਰਾਂ ਨੇ ਚੋਰੀ ਦੀ ਵਾਰਦਾਤ ਨੂੰ ਅੰਜਾਮ ਦਿੱਤਾ। ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ Read More …
ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਅੱਜ ਵੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ‘ਨੰਬਰ 1’: ਡਾ. ਧਰਮਵੀਰ ਗਾਂਧੀ
ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਅੱਜ ਵੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ‘ਨੰਬਰ 1’: ਡਾ. ਧਰਮਵੀਰ ਗਾਂਧੀ ਆਪ ਪਾਰਟੀ ਤੋ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮੁਅਤੱਲ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਡਾ. ਧਰਮਵੀਰ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਦਾ ਸਮਰੱਥਨ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਬਿਲਕੁਲ ਸਹੀ ਕਹਿ Read More …
ਬੀਬੀ ਜਗੀਰ ਕੌਰ ਦੇ ਜਵਾਈ ਕਮਲਜੀਤ ਨੂੰ 2 ਸਾਲ ਦੀ ਹੋਈ ਸਜਾ
ਐਸ ਵਾਈ ਐਲ ਮਾਮਲਾ : ਕੇਂਦਰ ਨੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਤੋਂ ਮੰਗਿਆ ਹੋਰ ਸਮਾਂ
ਐਸ ਵਾਈ ਐਲ ਮਾਮਲਾ : ਕੇਂਦਰ ਨੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਤੋਂ ਮੰਗਿਆ ਹੋਰ ਸਮਾਂ ਸਤਲੁਜ ਯਮੁਨਾ ਲਿੰਕ ਨਹਿਰ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਮੰਗ ‘ਤੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ 11 ਜੁਲਾਈ ਤੱਕ ਟਾਲ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ‘ਤੇ ਅੱਜ Read More …
ਭਿਆਨਕ ਸੜਕੀ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਦੋ ਦੀ ਮੌਤ, ਦੋ ਗੰਭੀਰ ਜਖਮੀ ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸਾਬਕਾ ਫੌਜੀ ਦੇ ਨਵੇਂ ਘਰ ਦੀ ਅੱਜ ਪੈਣੀ ਸੀ ਛੱਤ, ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਸੋਗ ਦੀ ਲਹਿਰ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 27 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ ਨਥੇਹਾ)- ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਪਿੰਡ ਭਾਗੀਵਾਂਦਰ ਦੇ ਨੇੜੇ Read More …
ਵਧਦੀ ਗਰਮੀ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਉਲੀਕਿਆ ਹੀਟ ਐਕਸ਼ਨ ਪਲਾਨ -ਉਪ ਮੰਡਲ ਮੈਜਿਸਟੇ੍ਰਟਾਂ ਨੂੰ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਨੋਡਲ ਅਫ਼ਸਰ-ਡੀ.ਸੀ. ਬਠਿੰਡਾ, 27 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਪਰਵਿੰਦਰ ਜੀਤ ਸਿੰਘ): ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ‘ਤੇ ਵਧਦੀ ਗਰਮੀ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਬਠਿੰਡਾ ਦੁਆਰਾ Read More …
ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਕੈਪਟਨ ਨੂੰ ਮਿਲਣਗੇ, ਪਰ ਪਾਰਟੀ ਨਹੀਂ ਨਹੀਂ ਛੱਡਣਗੇ
ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਕੈਪਟਨ ਨੂੰ ਮਿਲਣਗੇ, ਪਰ ਪਾਰਟੀ ਨਹੀਂ ਨਹੀਂ ਛੱਡਣਗੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਪਹਿਲਾਂ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਅਤੇ ਹੁਣ ਦਿੱਲੀ ਵਿਚ ਬੁਰੀ ਤਰਾਂ ਹਾਰ ਹੋਣ ਪਿਛੋਂ ਆਪ ਆਗੂਆਂ ਵਿਚ ਹਲਚਲ ਤੇਜ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਆਪ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਲੋਕਪ੍ਰਿਆ ਨੇਤਾ Read More …

Home ਮੁੱਖ ਖ਼ਬਰਾਂ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਗੋਲੀਆਂ ਲੱਗਣ ਨਾਲ ਮੌਤ
ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਗਗਨ ਧਾਲੀਵਾਲ ਦੇ ਦਿਲ ਕੋਲ ਦੋ ਗੋਲੀਆਂ ਲੱਗੀਆਂ ਤੇ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦਾਦਾ ਅਤੇ ਮਾਂ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਹੀ ਪ੍ਰਾਣ ਤਿਆਗ ਦਿੱਤੇ। ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਜਾਣੂ ਇਸ ਮੌਤ ‘ਤੇ ਦੁੱਖ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਦੱਸ ਰਹੇ ਸਨ ਕਿ ਇਹ ਪਰਿਵਾਰ ਸਮਾਜ ਸੇਵਾ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਹੈ।
ਉਧਰ ਕੈਨੇਡਾ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਕ ਐਬਟਸਫੋਰਡ ਵਿਚ ਹੋਈ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਵਿਚ ਨੌਜਵਾਨ ਗਗਨ ਧਾਲੀਵਾਲ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਜਦੋਂਕਿ ਉਸ ਦੀ ਭੂਆ ਦਾ ਪੁੱਤ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਿਆ, ਜੋ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਜ਼ੇਰੇ ਇਲਾਜ ਹੈ। ਇਸ ਘਟਨਾ ਮਗਰੋਂ ਐਬਟਸਫੋਰਡ ਪੁਲੀਸ ਗੈਂਗ ਹਿੰਸਾ ਤੇ ਨਸ਼ਾ ਤਸਕਰਾਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਮੁੜ ਸਰਗਰਮ ਹੋ ਗਈ ਹੈ। ਗਗਨ ਦੇ ਪਿਤਾ ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ ਐਬਟਸਫੋਰਡ ਖਾਲਸਾ ਦੀਵਾਨ ਸੁਸਾਇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਹਿ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
Previous articleਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਅਸਲੇ ਦੇ ਸ਼ੌਕੀਨਾਂ ਨੂੰ ਡੋਪ ਦਾ ਡੰਗ

ਸ਼੍ਰੇਣੀ porn ਸਿਆਣੇ, ਸੈਕਸ ਗਦਾ, ਪੋਰਨ ਸਟਾਰ, HD ਵੀਡੀਓ ਅਸਲੀ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਮ ਸਿਆਣੇ ਅਤੇ ਮੁੰਡੇ ਜੰਤਿਕ ਲੋਕ ਜੰਤਿਕ ਨਾਲ nettles ਮੁਫ਼ਤ SMS
HD ਵੀਡੀਓ ਸੈਕਸ ਗਦਾ ਪੋਰਨ ਸਟਾਰ ਸਿਆਣੇ
ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਸੈਕਸ ਗਦਾ
ਲੂੰਡ ਮੂਹ ਚ ਪੋਰਨ ਸਾਈਟ ਜਾਰਜੀਆ ਲਈ ਆਨਲਾਈਨ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ
ਰੂਸੀ ਪੋਰਨ ਜਪਾਨੀ ਪੋਰਨ ਮਾਡਲ
ਕੰਮ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਦਸਤਕਾਰੀ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖ ਨਰੂਟੋ Fucks Inna
ਝਟਕਾਉਣ ਅਤੇ ਸੈਕਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਤਬਾਦਲੇ ਵਿਆਹ ਗਲਪ
ਪਿਚਕਾਰੀ ਨੂੰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਅਤੇ porn ਪੋਸਟਿੰਗ ਨਿਯਮ
ਪਿਆਉਣ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਕਾਰਟੂਨ simpsons
ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ ਪੋਰਨ ਵੇਸਵਾ watch free
ਉਮਰ ਦੇ ਔਰਤ ਨੂੰ ਅਤੇ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਆਨਲਾਈਨ
Cums ਤੇ ਚਿਹਰੇ ਅਤੇ ਅੰਨਾ Kovalchuk ਪੋਰਨ ਫੋਟੋ
ਪਿਆਉਣ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਫੋਟੋ ਕੁਆਰੀ
ਜਦ ਲੋਕ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਮੂਵੀ ਆਨਲਾਈਨ
ਅੱਲ੍ਹੜ ਉਮਰ ਅਤੇ ਲਿੰਗ ਕੈਦੀ
ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ, ਜਿੱਥੇ ਵੇਖਣ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ

ਸੰਨੀ ਇਨਕਲੇਵ ਵਿਖੇ ਪੁਲੀਸ ਚੌਂਕੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਤੇ ਬੀਬੀ ਗਰਚਾ ਵੱਲੋਂ ਡੀ.ਜੀ.ਪੀ. ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ
ਸੰਨੀ ਇਨਕਲੇਵ ਵਿਖੇ ਪੁਲੀਸ ਚੌਂਕੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਤੇ ਬੀਬੀ ਗਰਚਾ ਵੱਲੋਂ ਡੀ.ਜੀ.ਪੀ. ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਖਰੜ,
ਮੇਅਰ ਨੂੰ ਕਾਰਨ ਦੱਸੋ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਹਾਈਕੋਰਟ
ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ ਕੋਰਟ ਦਾ ਅਹਿਮ ਫੈਸਲਾ – ਭੋਲਾ ਡਰੱਗ ਕੇਸ ‘ਚ ਨਾਮਜ਼ਦ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਦੀਆਂ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਜਾਇਦਾਦਾਂ
ਸ਼ਹੀਦ ਕੌਮ ਦਾ ਸਰਮਾਇਆ ਹੁੰਦੇ ਹਨ-ਸਾਧੂ ਸਿੰਘ ਧਰਮਸੋਤ ਸ. ਸਾਧੂ ਸਿੰਘ ਧਰਮਸੋਤ ਅਤੇ ਬੀਬੀ ਰਜਿੰਦਰ
ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫੀ ਸਕੀਮ ਲਈ ਕਿਸਾਨ ਦੇ ਸਕਣਗੇ ਸਵੈ-ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ – ਰਾਜਾ ਵੜਿੰਗ ਕਿਹਾ ਕੋਈ ਵੀ
ਅਮਰਿੰਦਰ ਵੱਲੋਂ ਮੋਹਾਲੀ ਵਿਖੇ ਐਸ.ਟੀ.ਪੀ.ਆਈ. ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਲਈ ਸਮਝੌਤੇ ’ਤੇ ਸਹੀ ਪਾਉਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਹਵਾਈ
ਧੀਆਂ ਦੀ ਲੋਹੜੀ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਪੰਜਵਾਂ ਲੋਹੜੀ ਮੇਲਾ ਕਰਵਾਇਆ ਸੰਗਰੂਰ,16 ਜਨਵਰੀ (ਕਰਮਜੀਤ ਰਿਸ਼ੀ) ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ
ਮੋਹਾਲੀ ਅਦਾਲਤ ਵੱਲੋਂ ਰਵੀ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ 7 ਸਾਲ ਕੈਦ, 75 ਲੱਖ ਜੁਰਮਾਨਾ ਮੋਹਾਲੀ ਜਿਲ੍ਹਾ ਅਦਾਲਤ
ਗਰਦਨਾ ਵੱਢ ਕੇ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਹੈਰੀਮਾਨ ਖਿਲਾਫ ਕਾਰਵਾਈ ਨਾ ਹੋਈ ਤਾਂ ਹਾਈਕੋਰਟ ‘ਚ ਘੜੀਸਾਂਗੇ :
ਕਰਜ਼ੇ ਤੋਂ ਤੰਗ ਬਰਨਾਲੇ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਨੇ ਕੀਤੀ ਖ਼ੁਦਖੁਸੀ ਬਰਨਾਲਾ: ਪਿੰਡ ਉਪਾਲੀ ਨੇ ਨੌਜਵਾਨ ਕਿਸਾਨ
ਨਸ਼ੇ ‘ਚ ਟੱਲੀ ਡਾਂਸਰ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਦੀ ਵਰਦੀ ਪਾੜੀ, ਕੱਢੀਆਂ ਗਾਲ਼ਾਂ ਬਠਿੰਡਾ: ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ
ਲੱਚਰ ਅਤੇ ਮਾਰੂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਵਾਲੀ ਗਾਇਕੀ ਵਿਰੁੱਧ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਵਧੀਕ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਮੰਗ
ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਵਲੋਂ ਚੱਪੜਚਿੜੀ ਯਾਦਗਾਰ ਦਾ ਦੌਰਾ, ਸੜਕ ਦੀ ਮੁਰੰਮਤ ਲਈ 24 ਲੱਖ ਦੇਣ ਦਾ

Previous ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਖਹਿਰਾ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ ‘ਚੋ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਕੇ ਨਸ਼ਿਆਂ ਵਿਰੋਧੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਸਿੱਧ ਕਰੇ : ਮਜੀਠੀਆ
Next ਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਕਾਲਜ ਦਾ ਨਾਂ ਬਦਲਣਾ ਸਿੱਖ ਸਰਦਾਰਾਂ ਦੀ ਦੇਣ ਨੂੰ ਛੁਟਿਆਉਣ ਦੀ ਕੋਝੀ ਚਾਲ : ਸੰਤ ਹਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ

Home ਮੁੱਖ ਖ਼ਬਰਾਂ ਕਾਨਪੁਰ ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਬਾਰੇ ਪਟੀਸ਼ਨ ‘ਤੇ ਹੋਈ ਸੁਣਵਾਈ
Previous articleਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਵਿਰੁੱਧ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਮੰਗਿਆ ਸਮਾਂ
Next articleਰਾਜੀਵ-ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਸਮਝੌਤਾ ਰੱਦ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਜਾਵਾਂਗੇ : ਡਾ. ਧਰਮਵੀਰ ਗਾਂਧੀ

ਅਜੀਤ : ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ - ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ \\'ਚ ਬਣਾਏ ਜਾਣਗੇ 5 ਨਵੇਂ ਪੁਲ- ਸਿੱਧੂ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ 'ਚ ਬਣਾਏ ਜਾਣਗੇ 5 ਨਵੇਂ ਪੁਲ- ਸਿੱਧੂ

ਨਗਰੋਟਾ ਆਰਮੀ ਕੈਂਪ ‘ਤੇ ਹੋਏ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਦਾ ਮੁੱਖ ਦੋਸ਼ੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 29 ਅਕਤੂਬਰ- ਕੌਮੀ ਜਾਂਚ ਏਜੰਸੀ ਨੂੁੰ ਨਗਰੋਟਾ ਆਰਮੀ ਕੈਂਪ ‘ਤੇ ਹੋਏ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਦੇ ਕੇਸ ‘ਚ ਵੱਡੀ ਸਫਲਤਾ ਹਾਸਿਲ ਹੋਈ ਹੈ। ਕੌਮੀ ਜਾਂਚ ਏਜੰਸੀ ਨੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ Read More …
ਸਾਬਕਾ ਐਮ.ਪੀ ਦਾ ਮੁੰਡਾ ਵੜਿਆ Ladies Toilet ‘ਚ, ਲੜਕੀ ਦੇ ਮਨ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਕੱਢੀ ਪਿਸਤੌਲ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਪੰਜ ਤਾਰਾ ਹੋਟਲ ਹਿਆਤ ਵਿੱਚ ਸ਼ਖਸ ਨੇ ਸ਼ਰੇਆਮ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ ਕੀਤੀ। ਪਿਸਤੌਲ ਲੈ ਕੇ ਲੜਕੀ ਤੇ ਉਸਦੇ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਧਮਕਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਉਸਦਾ ਵੀਡੀਓ ਵਾਇਰਲ Read More …

ਅਜੀਤ : ਲੁਧਿਆਣਾ - ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਜੀ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਮਨਾਇਆ

ਮੈਡੀਗਾਸਕਰ ਵਿਡੀਓ ਹਾਇਬੋਨਾਈਟ ((ਸੀਏ, ਸੀਈ) (ਅਲ, ਟੀਆਈ, ਐੱਮ ਜੀ) ਦੇ ਹਾਇਬੋਨੀਟ, 12O19) 7.5-8.0 ਦੀ ਕਠੋਰਤਾ ਅਤੇ ਇਕ ਹੈਕਸਾਗੋਨਲ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਦੀ ਬਣਤਰ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਭੂਰੇ ਕਾਲਾ ਖਣਿਜ ਹੈ. ਇਹ ...

ਅਜੀਤ : ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ - ਨਾੜ ਅਤੇ ਪਰਾਲੀ ਸਾੜਨ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਵਿਓ ਾਤਬੰਦੀ

Previous ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਉਦਯੋਗਾਂ ਨੂੰ ਲੀਹ ਤੇ ਲਿਆਂਵਾਂਗੇ : ਕੈਪਟਨ
Next ਇਹ ਤਿੰਨ ਨੌਜਵਾਨ ਹਨ ਕਿਸਮਤ ਦੇ ਧਨੀ-ਰੋਜਗਾਰ ਮੇਲੇ ਵਿੱਚ ਮਿਲੀ ਦੋ – ਦੋ ਕਰੋੜ ਦੇ ਪੈਕੇਜ ਦੀ ਨੌਕਰੀ

ਅਜੀਤ : ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ - ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਅੱਤਵਾਦ ਵਿਰੁੱਧ ਸਹੁੰ ਚੁਕਾਈ

ਅਜੀਤ : ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ / ਮੁਕੇਰੀਆਂ - ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਇੰਡੀਅਨ ਮੈਡੀਕਲ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ

ਅਜੀਤ : ਰਾਸ਼ਟਰੀ-ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ - ਕਰਨੀ ਸੈਨਾ ਵਲੋਂ ਸੈਂਸਰ ਬੋਰਡ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਬਾਹਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ

ਅਜੀਤ : ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ / ਬੰਗਾ - ਡਾ. ਭੀਮ ਰਾਓ ਅੰਬੇਡਕਰ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਹਾਲ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਦਾ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ

Next ਨਾਭਾ ਜੇਲ੍ਹ ਬਰੇਕ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਖਾੜਕੂ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਿੰਟੂ ਦੀ ਮੌਤ

ਨਕਲੀ ਆਈ.ਪੀ.ਐੱਸ. ਅਫਸਰ ਬਣ ਕੇ ਲੁੱਟ ਖੋਹ ਮਚਾਉਣ ਵਾਲਾ ਕਾਬੂ : Nirpakh Awaaz - ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ
ਸੂਰਜਗੜ੍ਹ : ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਥਾਣਾ ਮੁੱਖੀ ਕਮਲੇਸ਼ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਕਿ ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਭਗਵਾੜੀ ਜਿਲ੍ਹਾ ਅਲਵਰ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇਂ ਨਜਬਗੜ੍ਹ ਦਿੱਲੀ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਰਮੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਉਰਫ ਰਵੀ ਕਾਂਤ ਨੂੰ ਨਕਲੀ ਆਈ.ਪੀ.ਐੱਸ. ਅਫਸਰ ਬਣ ਕੇ ਲੁੱਟਾਂ ਖੋਹਾਂ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਵਿਅਕਤੀ ਆਪਣੀ ਅਯਾਸ਼ੀ ਲਈ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਝੂਠੇ ਕੇਸਾਂ ਦਾ ਡਰਾਵਾ ਦੇ ਕੇ ਲੁੱਟ ਖੋਹ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ 2012 ਬੈਚ ਦਾ ਆਈ.ਪੀ.ਐੱਸ. ਅਫਸਰ ਦੱਸਣ ਵਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਪੁਲਿਸ ਵਿਭਾਗ ਵਿੱਚ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦੇਣ ਦੇ ਹੁਕਮ ਵੀ ਤਿਆਰ ਰੱਖਦਾ ਸੀ।

Saved under All News, barnala, Dhuri, Exclusive News, Headlines, Kadian, Kadian, ਅਮਰੀਕਾ, ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, ਦਿੱਲੀ/ਹਰਿਆਣਾ, ਦੁਆਬਾ, ਦੇਸ਼, ਦੋਆਬਾ, ਪੰਜਾਬ, ਫੋਟੋ ਗੈਲਰੀ, ਬਰਨਾਲਾ, ਭਾਰਤ, ਮਾਝਾ, ਮਾਲਵਾ, ਮੁੱਖ ਸਫ਼ਾ, ਮੁੱਖ ਖਬਰਾਂ, ਰਾਜ, ਵਿਸ਼ਵ

ਜਪਾਨੀ ਮਹਿਲਾ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਕਰ ਰਹੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਰੁਤਬੇ ਨੂੰ
ਤੱਕ ਜਪਾਨੀ ਪੋਰਨ, ਨੌਜਵਾਨ, ਸੁੰਦਰਤਾ, ਜਪਾਨੀ ਮਹਿਲਾ, ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਜਪਾਨੀ ਮਹਿਲਾ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਕਰ ਰਹੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਰੁਤਬੇ ਨੂੰ
ਜਪਾਨੀ ਮਹਿਲਾ ਨੌਜਵਾਨ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਜਪਾਨੀ ਪੋਰਨ ਸੁੰਦਰਤਾ
ਜਪਾਨੀ ਮਹਿਲਾ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਕਰ ਰਹੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਰੁਤਬੇ ਨੂੰ ਤੱਕ ਸਾਈਟ tube8-n.com
ਉਮਰ ਦੇ ਮੰਮੀ ਪੋਰਨ ਅਤੇ ਸੈਮਸੰਗ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਵੀਡੀਓ pasmatret ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ideo
ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ ਐਚਡੀ ਅਤੇ avril lavigne porno
ਜਪਾਨੀ ਪੋਰਨ ਪੋਰਨ ਉਮਰ ਦੇ ਲੋਕ ਨੌਜਵਾਨ
ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ ਐਚਡੀ ਅਤੇ ਵੇਸਵਾ ਪਾਣੀ ਸਟੇਡੀਅਮ
ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ ਐਚਡੀ ਅਤੇ ਨਗਨ ਮਸ਼ਹੂਰ
ਉਮਰ ਦੇ ਮੰਮੀ ਅਤੇ ਸੁਪਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਪੋਰਨ ਫੋਟੋ
ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ ਐਚਡੀ ਅਤੇ ਰੂਸੀ ਘਰ porno onlain ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ

Previous articleਹਿਮਾਚਲ ‘ਚ 117 ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਅਜਿਹੀ ਬਾਰਿਸ਼, 18 ਦੀ ਮੌਤ, 930 ਸੜਕਾਂ ਬੰਦ, ਸੈਂਕੜੇ ਟੂਰਿਸਟ ਫਸੇ
Next articleਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇਤਾ ਆਸ਼ੂਤੋਸ਼ ਨੇ ਪਾਰਟੀ ਤੋਂ ਦਿੱਤਾ ਅਸਤੀਫਾ

ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਯਾਦਾਂ
ਕਨਫਿਊਜ਼ਨ ਤੇ ਮਸਤੀ ਦਾ ਡਬਲ ਡੋਜ਼ ਦੇਵੇਗੀ 'ਕੈਰੀ ਆਨ ਜੱਟਾ 2'
ਦੇਸ਼ ਭਗਤੀ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਦੀ ਡੋਰ 'ਚ ਰਾਜ਼ੀ 'ਸਹਿਮਤ'
ਦਿਲ ਨੂੰ ਛੂਹ ਲੈਣ ਵਾਲੀ ਫਿਲਮ 'ਬਿਓਂਡ ਦਿ ਕਲਾਊਡਸ'
'ਅਕਤੂਬਰ' ਨਾਲ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਤਿਆਰੀ 'ਚ ਵਰੁਣ ਧਵਨ
'ਗੋਲਕ ਬੁਗਨੀ ਬੈਂਕ ਤੇ ਬਟੂਆ' ਲਾਏਗੀ ਨੋਟਬੰਦੀ ਨੂੰ ਕਾਮੇਡੀ ਦਾ ਤੜਕਾ
ਸਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ 'ਸੂਬੇਦਾਰ ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ' ਫਿਲਮ 'ਤੇ ਮਾਣ : ਕੁਲਵੰਤ ਕੌਰ
ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਮੁਹਿੰਮ ਹੈ 'ਰੇਡ'
'ਫੈਨ ਫਾਲੋਇੰਗ' ਗੀਤ ਨਾਲ ਮੁੜ ਚਰਚਾ 'ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਇਕ ਸਮੀਰ (ਵੀਡੀਓ)
ਮੌਜ-ਮਸਤੀ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ 'ਵੀਰੇ ਕੀ ਵੈਡਿੰਗ'
'ਫਿਲੌਰੀ' ਤੋਂ ਬਾਅਦ 'ਪਰੀ' ਨਾਲ ਡਰਾਉਣ ਆ ਰਹੀ ਹੈ ਅਨੁਸ਼ਕਾ ਸ਼ਰਮਾ
ਅਸਲ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਸੁਪਰ ਹੀਰੋ ਹੈ 'ਪੈਡਮੈਨ'
ਹੁਣ ਨੈਗੇਟੀਵਿਟੀ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ : ਰੁਪਿੰਦਰ ਹਾਂਡਾ
ਲੱਚਰ ਗਾਇਕੀ ਦੇ ਪਸਾਰ 'ਚ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਵੀ ਉਨਾ ਦੋਸ਼, ਜਿੰਨਾ ਗਾਇਕਾਂ ਦਾ : ਹਰਜੀਤ ਹਰਮਨ
'ਫੁਕਰੇ ਰਿਟਰਨਸ' ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਦੌਰਾਨ ਵਰੁਣ ਸ਼ਰਮਾ ਤੇ ਪੂਰੀ ਟੀਮ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਕੂਲੀ ਦਿਨਾਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਯਾਦ
Video: ਹਿੰਦੀ ਸਿਨੇਮਾ ਦੀ 'ਸਟੰਟ ਵੂਮਨ' ਗੀਤਾ ਟੰਡਨ ਨੇ 'ਜਗ ਬਾਣੀ' ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਖਾਸ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਇਹ ਤਾਂ ਅਜੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੈ, ਅੱਗੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਬਾਕੀ ਹੈ : ਪ੍ਰੀਤੀ ਪ੍ਰਭੋਤ
ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਰਾਜ ਵੇਲੇ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਇਕ ਵੱਖਰੀ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ 'ਭਲਵਾਨ ਸਿੰਘ'
ਲੀਕ ਤੋਂ ਹੱਟ ਕੇ ਬਣਾਈ ਗਈ ਐਕਸ਼ਨ ਫਿਲਮ ਹੈ 'ਯਾਰਾਂ ਦੇ ਯਾਰ'
ਕੁਰਾਹੇ ਪੈ ਰਹੀ ਨੌਜਵਾਨ ਪੀੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਸਹੀ ਰਾਹ ਪਾਵੇਗੀ 'ਕਿਰਦਾਰ-ਏ-ਸਰਦਾਰ'
ਪਹਿਲੀ ਫਿਲਮ ਨਾਲੋਂ 8-10 ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਧੀਆ ਹੈ 'ਨਿੱਕਾ ਜ਼ੈਲਦਾਰ 2' : ਐਮੀ ਵਿਰਕ
ਫਿਰੋਜ਼ ਖਾਨ ਨੇ ਸਾਂਝੇ ਕੀਤੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਖਾਸ ਪਲ, ਪੜ੍ਹੋ ਇੰਟਰਵਿਊ
ਕਾਮੇਡੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਵੀ ਦਿਖਾਏਗੀ ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ 'ਠੱਗ ਲਾਈਫ'
'2 ਪਰਚੇ' ਗੀਤ ਰਾਹੀਂ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਕਚਿਹਰੀ 'ਚ ਵਾਪਸੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮੋਂਟੀ-ਵਾਰਿਸ ਦੀ ਖਾਸ ਇੰਟਰਵਿਊ
ਜੋ ਮੈਂ ਸੁਣਦਾ ਹਾਂ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਗਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ : ਜੱਸੀ ਗਿੱਲ
ਜੋ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਦੇ ਸੁਪਰਹੀਰੋਜ਼ ਕੋਲ ਨਹੀਂ, ਉਹ 'ਸੁਪਰ ਸਿੰਘ' ਕੋਲ : ਦਿਲਜੀਤ ਦੁਸਾਂਝ
ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਕਾਮੇਡੀ ਫਿਲਮ ਅਤੇ ਹਰ ਮੁਹੱਲੇ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ 'ਬਹਿਨ ਹੋਗੀ ਤੇਰੀ'
ਫਿਲਮਾਂ 'ਚ ਐਕਟਿੰਗ ਕਰਨ 'ਤੇ ਗੁਰੂ ਰੰਧਾਵਾ ਦਾ ਵੱਡਾ ਬਿਆਨ, ਜੋ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਨੂੰ ਕਰੇਗਾ ਹੈਰਾਨ
ਤੀਜੇ ਹਫਤੇ 'ਵੀਰੇ ਦੀ ਵੈਡਿੰਗ' ਦੀ ਕਮਾਈ 'ਚ ਆਈ ਗਿਰਾਵਟ, ਜਾਣੋ ਕਲੈਕਸ਼ਨ
ਮਾਡਲ ਨੇ ਲੇਟੈਸਟ ਤਸਵੀਰਾਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਕੀਤੇ ਹੈਰਾਨ, ਬੋਲਡ ਅੰਦਾਜ਼ ਨਾਲ ਛਾਈ ਚਰਚਾ 'ਚ
ਬੇਟੀ ਸ਼ਨਾਇਆ ਦੇ ਡੈਬਿਊ 'ਤੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਬੋਲੇ ਸੰਜੇ ਕਪੂਰ
ਸੰਨੀ ਲਿਓਨ ਤੋਂ ਇਸ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਇਕ ਕਦਮ ਅੱਗੇ ਸਾਕਸ਼ੀ ਚੋਪੜਾ, ਤਸਵੀਰਾਂ ਨੇ ਗਵਾਹ

ਸੰਨੀ ਲਿਓਨੀ ਸਟਾਰਰ ਫਿਲਮ ‘ਵੀਰਮਾਦੇਵੀ’ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਪੋਸਟਰ ਰਿਲੀਜ਼ – Punjab Star
ਸਥਾਨਕ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰਿਪੋਰਟ
ਅਮਰੀਕੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰੀ ਅਗਲੇ ਹਫਤੇ ਕਰਨਗੇ ਲੰਡਨ ਦਾ ਦੌਰਾ
ਦੇਸ਼ ਵਾਪਸੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ‘ਚ ਰੋਹਿੰਗਿਆ ਸ਼ਰਨਾਰਥੀਆਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੀ ਪੀ.ਐਮ. ਨੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ’ਤੇ ਸਾਂਝੀ ਕੀਤੀ ਗਰਭਵਤੀ ਹੋਣ ਦੀ ਖਬਰ
‘ਪਦਮਾਵਤ’ ਨੂੰ ਮੁਲਕ ਭਰ ’ਚ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ‘ਸੁਪਰੀਮ’ ਝੰਡੀ
ਤਿੰਨ ਉੱਤਰ-ਪੂਰਬੀ ਸੂਬਿਆਂ ’ਚ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਅਬਦੁਲ ਕਲਾਮ ਦਾ ਸੁਫ਼ਨਾ ਸਾਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਾਂਗਾ: ਕਮਲ ਹਾਸਨ
ਬੱਚੀ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਤੋਂ ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ’ਚ ਹੰਗਾਮਾ
ਸੰਨੀ ਲਿਓਨੀ ਸਟਾਰਰ ਫਿਲਮ ‘ਵੀਰਮਾਦੇਵੀ’ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਪੋਸਟਰ ਰਿਲੀਜ਼
Previous Previous post: ਓਨਟਾਰੀਓ ‘ਚ ਕਿਰਤੀਆਂ ਨੂੰ 1 ਜਨਵਰੀ ਤੋਂ ਮਿਲਣਗੇ 14 ਡਾਲਰ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ
Next Next post: ‘ਫੰਨੇ ਖਾਂ’ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ‘ਰਾਤ ਔਰ ਦਿਨ’ ਫਿਲਮ ‘ਚ ਡਬਲ ਰੋਲ ਨਿਭਾਵੇਗੀ ਐਸ਼ਵਰਿਆ
ਜਦ ਪਿੰਡ ਸੇਖਾ ਕਲਾਂ ਦਾ ਨਾਮ ਕਨੇਡਾ ਦੀ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ
ਕੈਨੇਡਾ 'ਚ ਡ੍ਰਾਇਵਰਾਂ ਦੀ ਖੈਰ ਨਹੀਂ, 147 ਖਿਲਾਫ ਹੋਈ ਕਾਰਵਾਈ
ਲੰਬੀ ਬੀਮਾਰੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਅਭਿਨੇਤਾ ਸ਼ਸ਼ੀ ਕਪੂਰ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ
ਬਰੈਂਪਟਨ ’ਚ ਹੰਗਾਮਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੋ ਹੋਰ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਨੇ ਕੀਤਾ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ 5-0 ਨਾਲ ਕਲੀਨ ਸਵੀਪ
ਕੋਹਲੀ ਬਣਿਆ ਆਈਸੀਸੀ ਦੀ ਟੈਸਟ ਤੇ ਇੱਕ ਰੋਜ਼ਾ ਟੀਮ ਦਾ ਕਪਤਾਨ
ਓਨਟਾਰੀਓ ਦੀ ਕੈਬਨਿਟ 'ਚ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੀਆਂ ਦੋ ਔਰਤਾਂ ਸ਼ਾਮਲ
ਯੂ. ਕੇ ਸੰਸਦ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲੀ ਮੁਸਲਿਮ ਮਹਿਲਾ ਮੰਤਰੀ ਬਣੀ 'ਨੁਸਰਤ'

ਮੰਨੋ ਭਾਵੇਂ ਨਾ ਮੰਨੋ, ਇਹ ਹੈ ‘ਮੇਰਾ ਭਾਰਤ ਮਹਾਨ’ --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’ - sarokar.ca
ਮੰਨੋ ਭਾਵੇਂ ਨਾ ਮੰਨੋ, ਇਹ ਹੈ ‘ਮੇਰਾ ਭਾਰਤ ਮਹਾਨ’ --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
“ਇਹ ਫਰਜ਼ੀ ਟੀਚਰ ਕੇਵਲ ਰਾਜਾਂ ਦੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਵਿਚ ਹੀ ...”
ਦੇਸ਼ ਛੱਡ ਕੇ ਜਾ ਰਹੇ ਨੇ ਅਮੀਰ:
ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਜੋ ਕੁਝ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਵਿਖਾਵਾ ਬਹੁਤਾ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਖਾਧ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਾਨੂੰਨ ਬਣਾਇਆ, ਤਾਂ ਜੋ ਕੋਈ ਭੁੱਖਾ ਨਾ ਸੌਂਵੇਂ। ਇਹ ਯੋਜਨਾ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਾਰਗਰ ਸਾਬਤ ਨਹੀਂ ਹੋ ਰਹੀ। ਬਹੁਤੇ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਏਪੀਐਲ (ਗਰੀਬੀ ਰੇਖਾ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਦੇ) ਕਾਰਡ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਤੀ ਯੂਨਿਟ ਪੰਜ ਕਿਲੋ ਅਨਾਜ ਦੇਣ ਦਾ ਪ੍ਰਾਵਧਾਨ ਹੈ। ਸੋਚਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਪੰਜ ਕਿਲੋ ਅਨਾਜ ਨਾਲ ਪੂਰਾ ਮਹੀਨਾ ਕਿਵੇਂ ਗੁਜ਼ਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇੰਨਾ ਬੇਵਕੂਫ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਿ ਇੰਨਾ ਘੱਟ ਅਨਾਜ ਲੈਣ ਲਈ ‘ਜਨ ਵਿਤਰਣ ਕੇਂਦਰਾਂ’ ਦੇ ਚੱਕਰ ਕੱਟਦਾ ਰਹੇ।
ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ ਇਹ ਵੀ:
ਵਿਸ਼ਵ ਬੈਂਕ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ:
ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਪੰਜਾਬੀ ‘ਸੂਬਾ’, ਅੱਜ ਦਾ ਪੰਜਾਬ 51ਵੇਂ ਵਰ੍ਹੇ ਵਿੱਚ? --- -ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਦੇਸ਼ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਇਤਿਹਾਸ ਵੀ ਬਦਲ ਰਿਹਾ ਹੈ! --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਜੀਵਨ ਦੀ ਸਾਰਥਕਤਾ ਬਨਾਮ ਅਧੁਨਿਕ ਲੋਕ ਕਥਾਵਾਂ --- -ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਵਿਰੁੱਧ ਸੰਘਰਸ਼ ਅਕਾਲੀਆਂ ਦਾ ਤੇ ਨਤੀਜਾ … ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਖੇਡ ਦਾ ਮੈਦਾਨ, ਖੇਡ ਲਈ ਹੀ ਰਹਿਣ ਦਿਓ --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਇੱਕੋ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ 40 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਅੱਖਾਂ ਦੀ ਰੋਸ਼ਨੀ! --- -ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਕਸ਼ਮੀਰ ਘਾਟੀ ਦੇ ਵਿਗੜ ਰਹੇ ਹਾਲਾਤ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਦਾਰ ਕੌਣ? --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੀ ਧਾਰਾ 370 ਮੁੜ ਵਿਵਾਦਾਂ ਵਿੱਚ --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਦਹਾਕਿਆਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦਾ ਕੌੜਾ ਸੱਚ ਜੋ ਅੱਜ ਵੀ ਕੌੜਾ ਹੈ --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਗੱਲ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਫੈਲੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੇ ਜਾਲ ਦੀ --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰ ਜੀ ਦੀ ਅਦੁੱਤੀ ਸ਼ਹਾਦਤ --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਮੁੜ ਚਰਚਾ ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਬਾਬਰੀ ਮਸਜਿਦ ਤੇ ਰਾਮ ਮੰਦਿਰ ਵਿਵਾਦ --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਦੇਸ਼ ਭਗਤੀ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਧ੍ਰੋਹ ਦੇ ਬਦਲਦੇ ਮਾਪ-ਦੰਡ --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਅਪਰਾਧੀਕਰਣ - ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨ --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਭਾਰਤੀ ਬੈਂਕਾਂ ਦੀ ਡਿਗਦੀ ਸਾਖ ’ਤੇ ਘਟਦੀ ਭਰੋਸੇਯੋਗਤਾ --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਅੱਜ ਵੀ ਸੱਚ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਜਾਰੀ ਹੈ --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਭਾਰਤੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚਲੇ ਆਪੋ-ਆਪਣੇ ਸੱਚ! --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਅੱਜ ਦੇ ਸਾਈਬਰ ਯੁਗ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹਾਂ? --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਦਸ਼ਾ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਸਨਮਾਨ ਦੀ ਗੱਲ --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦੇ ਨਾਂ ’ਤੇ ਹੋ ਰਹੀ ‘2020-ਰਾਇਸ਼ੁਮਾਰੀ’ --- -ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਨਾਹਰਾ ‘ਬੇਟੀ ਬਚਾਉ, ਬੇਟੀ ਪੜ੍ਹਾਉ’ ਦਾ, ਪਰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਗਰੰਟੀ ਨਹੀਂ --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਸਰਜੀਕਲ ਸਟਰਾਈਕ: ਸੈਨਾ ਦਾ ਗੁਪਤ ਮਿਸ਼ਨ --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਦਲ ਜਾਂ ਲੀਡਰ ਦੀ ਹੋਂਦ ਬਚਾਉਣ ਦਾ ਸੰਘਰਸ਼ --- ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਇਹ ਪੁਸਤਕ ਮਿਲਣ ਦਾ ਪਤਾ:

ਬਾਈਬਲ — ਵਾਚਟਾਵਰ ਆਨ-ਲਾਈਨ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ
ਵਾਚਟਾਵਰ ਆਨ-ਲਾਈਨ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ
ਆਨ-ਲਾਈਨ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ
ਅੱਜ ਦਾ ਹਵਾਲਾ
ਪਵਿੱਤਰ ਬਾਈਬਲ
ਬਾਈਬਲ ਬਾਰੇ ਜਾਣੋ
ਵਰਤੋਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ
ਪ੍ਰਾਈਵੇਸੀ ਪਾਲਸੀ

,ਅਸੀਂ ਜਾਹਲੀ ਨੋਟਾਂ ਵਰਗੇ ਆ, ਕਿੱਥੇ ਵਰਤੇਗੀ ਕਿੱਥੇ ਖਰਚੇਗੀ. #sardarji #sardara #sikhi #instasardar #kaim_sardari_official #takepics #att #singh #mainecoon #fashionph #style #sikhfashion.
ਨਿੱਕੇ-ਨਿੱਕੇ ਖਵਾਬ ਮੇਰੀ ਬੇਬੇ ਜੀ ਦੇਬਾਬਾ ਜੀ ਪੂਰੇ ਕਰ ਦਿਓ.... pinda_bhangu #sardarni #pagg #paggwalamunda #kaim_sardari_official #love #ghait #loved #sardar #jatti # #lovecouple #punjab #pagg #singh #pinda #patialashahi #patialashahip #bhangu #pindabhangu
ਨਾ ਸਾਡੀ ਕੋਈ #Bestfriend ਆ ਤੇ ਨਾ koi #Girlfriend ਆ, ਬਸ ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਕਮਲੇ ਯਾਰ ਨੇ,ਉਹ ਵੀ ਸਾਰੇ ਜਮ੍ਹਾ END ਆ #Lub_u_yaaro #sardarni #pagg #paggwalamunda #kaim_sardari_official #love #ghait #loved #sardar #jatti # #lovecouple #punjab #pagg #singh #pinda #patialashahi #patialashahip #bhangu
ਪੱਥਰ ਕਦੇ #ਗੁਲਾਬ ਨੀਂ ਹੁੰਦੇ, ਕੋਰੇ ਵਰਕੇ ਕਦੇ #ਕਿਤਾਬ ਨੀਂ ਹੁੰਦੇ। ਜਿੱਥੇ ਯਾਰੀ ਲਾ ਲਈਏ ਉੱਥੇ #ਯਾਰਾਂ ਨਾਲ ਹਿਸਾਬ ਨੀਂ ਹੁੰਦੇ॥...... #sardarni #pagg #paggwalamunda #kaim_sardari_official #love #ghait #loved #sardar #jatti # #lovecouple #punjab #pagg #singh #pinda #patialashahi #patialashahip #bhangu
ਅੱਜ ਵੀ ਕਰਦੀ ਯਾਦ ਬੜਾ ਤੈਨੂੰ ਇਕੱਲੀ ਬਹਿ ਕੇ ਰਾਤਾਂ ਨੂੰ … ਖੇਡ ਕੇ ਦਿਲ ਨਾਲ ਤੁਰ ਗਏ ਤੁਸੀਂ ਨਾ ਸਮਝ ਸਕੇ ਜ਼ਜਬਾਤਾਂ ਨੂੰ pinda_bhangu #sardarni #pagg #paggwalamunda #kaim_sardari_official #love #ghait #loved #sardar #jatti # #lovecouple #punjab #pagg #singh #pinda #patialashahi #patialashahip #bhangu #pinda

ਪੋਕੀਮੌਨ ਵਪਾਰਕ ਪੱਤਾ ਗੇਮ

pawiki ਅਲਫਰੈਡ ਜਾਰਜ ਗਾਰਡੀਨਰ

ਪੰਜਾਬੀ: ਅਜ਼ੇਰੀ ਭਾਸ਼ਾ

*ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ PIND THATTA ਯੂ-ਟਿਊਬ ਚੈਨਲ ਜਰੂਰ ਸਬਸਕਰਾਈਬ ਕਰੋ ਜੀ* KAMAL TIBBA @ Daffer (Hoshiarpu...

ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਮੌਕੇ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਸਜਾਇਆ ਵਿਸ਼ਾਲ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ। – PUNJABMAILUSA.COM
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਮੌਕੇ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਸਜਾਇਆ ਵਿਸ਼ਾਲ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ।
ਦੇਸ਼ ਵਿਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਲੱਖਾਂ ਸੰਗਤਾਂ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ, ਗੱਤਕਾ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦਿਖਾਏ ਗੱਤਕੇ ਦੇ ਜ਼ੌਹਰ।
ਚੌਥੇ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਵੱਲੋਂ ਵਸਾਇਆ ਸ੍ਰੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਸਮੁੱਚੀ ਦੁਨੀਆਂ ਲਈ ਖਿੱਚ ਦਾ ਕੇਂਦਰ -ਪ੍ਰੋ: ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਬਡੂੰਗਰ।
ਸਰਹੱਦ ਪਾਰ ਕਰਦਾ ਫੜਿਆ ਗਿਆ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ ਸਾਬਕਾ ਫੌਜੀ
ਹਿੰਦੂ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਕਾਤਲਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਖਿਲਾਫ ਦੇਸ਼ਧਰੋਹ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਹੋਵੇ ਦਰਜ
ਆਰਮੀ ਬੇਸ ਦੇ ਟੈਂਟ ‘ਤੇ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਡਿੱਗਿਆ, 22 ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਟੈਕਸਸ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ
ਓਰੇਗਨ ਸਟੇਟ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਸ਼ੈਰੀਡਨ ਜੇਲ੍ਹ ‘ਚ 52 ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਸਮੇਤ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਸੰਗਲਾਂ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਬੰਨ੍ਹਿਆ!
ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਵਿਅਕਤੀ ਬਣੇ ਅਮੇਜ਼ਨ ਦੇ ਸੰਸਥਾਪਕ ਜੈਫ ਬਿਜੋਸ
ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਪੂੰਜੀ ਨਿਵੇਸ਼ ‘ਚ ਵੀ ਪਛੜੀ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ
ਕਨੈਕਟੀਕਟ ਸਟੇਟ ਅਸੈਂਬਲੀ ‘ਚ 1 ਨਵੰਬਰ ‘ਸਿੱਖ ਜੈਨੋਸਾਈਡ ਰਿਮੈਂਬਰੈਂਸ ਡੇਅ’ ਵਜੋਂ ਮਨਾਉਣ ਦਾ ਬਿੱਲ ਪਾਸ
ਔਰੇਗਨ ਸੂਬੇ ਦੇ ਸਕੂਲਾਂ ‘ਚ ਗਦਰ ਲਹਿਰ ਬਾਰੇ ਪੜਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ
ਐਲਕ ਗਰੋਵ ਪਾਰਕ ਦੀਆਂ ਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਜ਼ੋਰਾਂ ‘ਤੇ
ਸਿਆਟਲ ‘ਚ ਫੁਲਕਾਰੀ ਤੀਆਂ ਦਾ ਮੇਲਾ 22 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗਾ
ਪੰਜਾਬੀ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਵਸੇ, ਉਥੇ ਘਰ ਤੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਜ਼ਰੂਰ ਬਣਾਇਆ
ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ‘ਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਹਿੰਦੂ ਤੇ ਸਿੱਖ ਭਾਰਤੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਨਹੀਂ, ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਲੋਕ : ਅਫਗਾਨ ਰਾਜਦੂਤ
ਰੇਡੀਏਟਰ ਤੋਂ ਪਾਣੀ ਪੀ ਕੇ ਇਕ ਹਫ਼ਤੇ ਤੱਕ ਜ਼ਿੰਦਾ ਰਹੀ ਓਰੇਗਨ ਦੀ ਔਰਤ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਮੁਸਲਿਮ ਮਹਿਲਾ ਦੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਲਹਿਜੇ ਦਾ ਇਕ ਗੋਰੀ ਮਹਿਲਾ ਨੇ ਨਸਲੀ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋ ਕੇ ਉਡਾਇਆ ਮਜ਼ਾਕ
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ‘ਚ ਸਿਆਸੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ‘ਤੇ ਹੋਏ ਹਮਲਿਆਂ ਦੀ ਕੀਤੀ ਸਖਤ ਨਿੰਦਾ

ਮਾਤਾ ਸਾਹਿਬ ਕੌਰ ਕਾਲਜ ਆਫ ਨਰਸਿੰਗ ਮੋਹਾਲੀ ਵੱਲੋਂ ਮਨਾਏ ਗਏ ਨਰਸਿੰਗ ਹਫਤੇ ਦੀ ਸ਼ਾਨੋ-ਸ਼ੌਕਤ ਨਾਲ ਸਮਾਪਤੀ
ਚੇਅਰਮੈਨ ਨੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਕੈਸ਼ ਇਨਾਮ ਦੇ ਕੇ ਕੀਤਾ ਸਨਮਾਨਿਤ
ਕੁਦਰਤੀ ਆਫ਼ਤਾਂ ਵੇਲੇ ਲੋੜੀਂਦੀ ਮੁਢਲੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ਮਾਤਾ ਸਾਹਿਬ ਕੌਰ ਕਾਲਜ ਆਫ ਨਰਸਿੰਗ, ਮੋਹਾਲੀ ਨੇ ਮਿਤੀ 22 ਅਤੇ 23 ਸਤੰਬਰ 2016 ਨੂੰ ਦੋ ਦਿਨਾਂ ਦੀ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀ_ ਇਹ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਰੈਡ ਕਰਾਸ ਸੋਸਾਇਟੀ…
ਮਾਤਾ ਸਾਹਿਬ ਕੌਰ ਕਾਲਜ ਆਫ ਨਰਸਿੰਗ ਮੋਹਾਲੀ ਵਿਖੇ ਵਿੱਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਰੈਡ ਕਰਾੱਸ ਸੋਸਾਇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਟ੍ਰੇਨੁੰਗ ਦਿੱਤੀ ਗਈ
ਕੁਦਰਤੀ ਆਫ਼ਤਾਂ ਵੇਲੇ ਲੋੜੀਂਦੀ ਮੁਢਲੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ਮਾਤਾ ਸਾਹਿਬ ਕੌਰ ਕਾਲਜ ਆਫ ਨਰਸਿੰਗ, ਮੋਹਾਲੀ ਨੇ ਮਿਤੀ 22 ਅਤੇ 23 ਸਤੰਬਰ 2016 ਨੂੰ ਦੋ ਦਿਨਾਂ ਦੀ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀ_ ਇਹ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਰੈਡ ਕਰਾਸ ਸੋਸਾਇਟੀ, ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਕਰਵਾਈ ਗਈ_
ਬੀ.ਐਸ.ਸੀ. ਭਾਗ ਚੌਥਾ ਦੀਆਂ ਵਿੱਦਿਆਰਥਣਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਲਾਨਾ ਪੇਪਰਾਂ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ ਉਪਰੰਤ ਇਹ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਦਿੱਤੀ ਗਈ_ ਇਸ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ 60 ਵਿੱਦਿਆਰਥਣਾਂ ਨੇ ਭਾਗ ਲਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਕਿ ਅਚਾਨਕ ਕੁਦਰਤੀ ਆਫ਼ਤਾਂ ਆ ਜਾਣ ਤੇ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਫ਼ਤਾਂ ਦੌਰਾਨ ਪੀੜਤਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਕੇ ਜਾਨ ਬਚਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ_ ਸ: ਸੁਖਵੰਤ ਸਿੰਘ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਅਫਸਰ ਨੇ ਸਾਰੀ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਬੜੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਮਿਹਨਤ ਨਾਲ ਕਰਾਈ_
ਦੂਸਰੇ ਦਿਨ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਦਾ ਇਮਤਿਹਾਨ ਲਿਆ ਗਿਆ_ ਜੋ ਵਿੱਦਿਆਰਥਣਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਪਾਸ ਕੀਤਾ_ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ: ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਵਾਲੀਆ, ਮਨੇਜਿੰਗ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਸਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਵਾਲੀਆ, ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਡਾ: ਰਜਿੰਦਰ ਕੌਰ ਢੱਡਾ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਅਫਸਰ ਸ: ਸੁਖਵੰਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਵਿੱਦਿਆਰਥਣਾਂ ਨੂੰ ਅਗਾਂਹ ਵਧ ਕੇ ਪੀੜਤਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਜ਼ਵਲ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ_
ਮਾਤਾ ਸਾਹਿਬ ਕੌਰ ਕਾਲਜ ਆਫ ਨਰਸਿੰਗ, ਮੋਹਾਲੀ ਵਿਖੇ ਨਰਸਿੰਗ ਵਿੱਦਿਆਰਥਣਾਂ ਵੱਲੋਂ ਅੱਜ ਮਿਤੀ 5 ਸਤੰਬਰ 2016 ਨੂੰ ‘ਅਧਿਆਪਕ ਦਿਵਸ ਅਤੇ ਨਿਊਟ੍ਰੀਸ਼ਨ ਦਿਵਸ’ ਬਹੁਤ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ_ ਇਸ …
ਮਾਤਾ ਸਾਹਿਬ ਕੌਰ ਕਾਲਜ ਆਫ ਨਰਸਿੰਗ ਮੋਹਾਲੀ ਵਿਖੇ ਵਿੱਦਿਆਰਥੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਅਧਿਆਪਕ ਦਿਵਸ ਅਤੇ ਨਿਊਟ੍ਰੀਸ਼ਨ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਸਾਰੇ ਵਿੱਦਿਆਰਥਣਾਂ ਨੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਲਈ ਭਾਂਤ-ਭਾਂਤ ਦੇ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਪਦਾਰਥ ਵੀ ਬਣਾਏ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨਾਰੀਅਲ ਦੇ ਲੱਡੂ, ਹਰੀ-ਭਰੀ ਸਬਜੀਆਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਪਾਸਤਾ, ਕੇਕ ਅਤੇ ਕਾੱਫੀ_ ਇਸ ਮੌਕੇ ਨੂੰ ਮੱਦੇ ਨਜਰ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ: ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਵਾਲੀਆ, ਮਨੇਜਿੰਗ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਸਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਵਾਲੀਆ, ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਡਾ: ਰਜਿੰਦਰ ਕੌਰ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਸਮੂਹ ਸਟਾਫ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਉਤਸ਼ਾਹ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਇਨਾਮ ਦੇ ਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ_ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ‘ਅਧਿਆਪਕ ਦਿਵਸ ਅਤੇ ਨਿਊਟ੍ਰੀਸ਼ਨ ਦਿਵਸ’ ਬਹੁਤ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ_
ਮਾਤਾ ਸਾਹਿਬ ਕੌਰ ਕਾਲਜ ਆਫ ਨਰਸਿੰਗ ਮੋਹਾਲੀ ਵਿਖੇ ਐਮ ਐਸ ਸੀ, ਬੀ ਐਸ ਸੀ, ਪੋਸਟ ਬੇਸਿਕ ਬੀ ਐਸ ਸੀ ਦੀ ਫੇਅਰਵੈਲ ਪਾਰਟੀ.

ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਨੇ ਕੈਨੇਡਾ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ 2 ਮੰਤਰੀ – PUNJABMAILUSA.COM
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਨੇ ਕੈਨੇਡਾ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ 2 ਮੰਤਰੀ
ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਲਿਬਰਲ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਖੁਸ਼
ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਾਖ਼ ਖਿਸਕਣ ਦੀ ਇਕ ਵਜ੍ਹਾ ‘ਚ ਇਕ ਨਵਾਂ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਕਾਨੂੰਨ ਸੀ-24 ਵੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੇ ਕੈਨੇਡਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਿਟੀਜ਼ਨਸ਼ਿਪ ਨੂੰ ਖਤਰੇ ਵਿਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਬਿੱਲ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੈਨੇਡੀਅਨਾਂ ਨੂੰ ਇਕਜੁੱਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕ ਤਾਂ ਹਨ ਪ੍ਰੰਤੂ ਕੈਨੇਡਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਹਨ।
ਕੀ ਹੈ ਸੀ-24 ਬਿੱਲ
ਰੇਲਵੇ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਰੇਲ ਨੀਰ ਦੀ ਬੋਤਲ ‘ਤੇ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਲਗਾਉਣ ‘ਤੇ ਮੰਗੀ ਮੁਆਫੀ
ਤਖ਼ਤ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਵਿਸਾਖੀ ਮੇਲਾ ਸ਼ੁਰੂ
ਬੇਅਦਬੀ ਤੇ ਬਹਿਬਲ ਕਲਾਂ ਗੋਲੀ ਕਾਂਡ; ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਨੇ ‘ਸਿੱਟ’ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਇਨਵੈਸਟੀਗੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸਿਆਸਤ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਦੱਸਿਆ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੀ ਸਿਆਸਤ ‘ਚ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਚੰਗੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਸੀ.ਐੱਸ.ਡੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰਾਂ ਨੇ ਚੁੱਕੀ ਸਹੁੰ
ਨਵੇਂ ਬਣੇ ਜੱਜ ਸੰਦੀਪ ਸੰਧੂ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਮੋਡੈਸਟੋ ਵਿਖੇ ਹੋਏ ਨਤਮਸਤਕ
ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਦੀ ਮਹਾਨ ਸ਼ਹਾਦਤ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ‘ਦਸਤਾਰ ਮੁਕਾਬਲਾ’ 29 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ
ਸਿਆਟਲ ‘ਚ ਲੈਥਰੋਪ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਦਾ ਨਿੱਘਾ ਸੁਆਗਤ
ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਨੇ 100 ਅਮਰੀਕੀ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਅਗਵਾ ਕਰਕੇ ਭਾਰਤ ਲਿਜਾਣ ਦਾ ਲਾਇਆ ਦੋਸ਼
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ ਪਨਾਹ : ਨਿੱਕੀ ਹੈਲੀ
ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਪਨਾਹ ਦੇ ਰਿਹਾ ਪਾਕਿਸਤਾਨ : ਨਿੱਕੀ ਹੈਲੀ
ਟਰੰਪ ਵੱਲੋਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਚੋਣ ਮੁਹਿੰਮ ਦੌਰਾਨ ਰੂਸੀ ਗੰਢ-ਤੁੱਪ ਤੋਂ ਇਕ ਵਾਰ ਮੁੜ ਨਾਂਹ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਕਤਲ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀ ਨੇ ਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਚੇਅਰ ਨਾਲ ਮਰਨ ਦੀ ਕੀਤੀ ਮੰਗ
ਪਰਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਪਨਾਹ ਨਾ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਟਰੰਪ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ‘ਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਲਗਾਈ ਰੋਕ

ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦਸਤਾਰ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿਚ ਸੁੰਦਰ ਦਸਤਾਰ ਸਜਾਉਣ ਵਾਲੇ ਕਾਕਾ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ 5100 ਰੁਪਏ ਦਾ ਇਨਾਮ – PUNJABMAILUSA.COM
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦਸਤਾਰ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿਚ ਸੁੰਦਰ ਦਸਤਾਰ ਸਜਾਉਣ ਵਾਲੇ ਕਾਕਾ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ 5100 ਰੁਪਏ ਦਾ ਇਨਾਮ
20 ਜੂਨ ਨੂੰ ਸਲਾਨਾ ਬਜਟ ਪੇਸ਼ ਕਰੇਗੀ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਤਿੰਨ ਨਾਮੀ ਗੈਂਗਸਟਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਅਮਰੀਕਾ ਲਗਾਵੇਗਾ ਚੀਨ ਦੇ ਸਮਾਨ ‘ਤੇ 14 ਲੱਖ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਟੈਕਸ
ਗੂਗਲ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਟਰੰਪ ਦੀ ਜਿੱਤ ਤੋਂ ਦੁਖੀ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਹੁਣ H1B ਵੀਜ਼ਾ ਧਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਤਨਖ਼ਾਹ ਦੇਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਖੈਰ ਨਹੀਂ!
ਮਨਜੀਤ ਜੀ.ਕੇ. ‘ਤੇ ਹਮਲੇ ਦੇ ਕੇਸ ‘ਚ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ‘ਚ ਪਿਓ-ਪੁੱਤਰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵਾਸੀ ਟਰੰਪ ‘ਤੇ ਮਹਾਦੋਸ਼ ਚਲਾਉਣ ਦੇ ਪੱਖ ‘ਚ ਨਹੀਂ
‘ਭਾਰਤੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ‘ਚ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਲਈ ਸਾਰੇ ਅਧਿਕਾਰ ਸਥਾਪਿਤ’
ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਗੈਸ ਪਾਈਪ ਲਾਈਨ ‘ਚ ਧਮਾਕੇ, ਇੱਕ ਮੌਤ, ਕਈ ਜ਼ਖਮੀ
ਅਮਰੀਕਾ ’ਚ ਕੁੱਤੇ-ਬਿੱਲੇ ਖਾਣ ’ਤੇ ਲੱਗੀ ਪਾਬੰਦੀ
ਬੇਕਰਸਫੀਲਡ ‘ਚ ਅਣਪਛਾਤੇ ਬੰਦੂਕਧਾਰੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਸਮੇਤ 5 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤੀ ਹੱਤਿਆ
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਨਸ਼ਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਭੇਜਣ ਵਾਲੇ 21 ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ
ਝਗੜੇ ਦੌਰਾਨ ਪਤਨੀ ਸਮੇਤ 6 ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੇ ਘਾਟ ਉਤਾਰਿਆ
9/11 ਦੀ 17ਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮੌਕੇ ਯੁਨਾਈਟਿਡ ਸਿੱਖਸ ਵੱਲੋਂ ਵਰਲਡ ਟਰੇਡ ਸੈਂਟਰ ਵਿੱਖੇ ਕੀਤੀ ਸ਼ੋਕ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ
9/11 ਦੀ ਸਤਾਰਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ: ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਦਾ ਮਸਲਾ ਅਜੇ ਵੀ ਕਾਇਮ
ਫਰਿਜ਼ਨੋ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਨੇ ਕੁੜਮ ਤੇ ਕੁੜਮਣੀ ਨੂੰ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤਾ ਹਲਾਕ

ਨਵਾਜ਼ ਸ਼ਰੀਫ ਤੇ ਮਰਿਅਮ ਸ਼ਰੀਫ ਲਾਹੌਰ ਦੇ ਏਅਰਪੋਰਟ ‘ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ – PUNJABMAILUSA.COM
ਨਵਾਜ਼ ਸ਼ਰੀਫ ਤੇ ਮਰਿਅਮ ਸ਼ਰੀਫ ਲਾਹੌਰ ਦੇ ਏਅਰਪੋਰਟ ‘ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਕੀ ਹੈ ਮਾਮਲਾ, ਕਿਉਂ ਹੋਈ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ?
ਜਾਧਵ ਕੇਸ: ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਦਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਬੈਠਕ ਸੱਦੀ ਗਈ
ਐਸ.ਵਾਈ.ਐਲ. ਮੁੱਦੇ ‘ਤੇ ਇਨੈਲੋ ਵੱਲੋਂ ਅੰਬਾਲਾ ਨੈਸ਼ਨਲ ਹਾਈਵੇ ‘ਤੇ ਦਿੱਤਾ ਧਰਨਾ ਖਤਮ
ਟੋਰਾਂਟੋ ‘ਚ ਸ਼ੱਕੀ ਨਸਲੀ ਨਫਰਤੀ ਅਪਰਾਧ ਦੀ ਘਟਨਾ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਆਇਆ ਸਾਹਮਣੇ ; 1 ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਕਰ ਰਹੀ ਪਹਿਲੀ ਹਿੰਦੂ ਕਾਨੂੰਨਸਾਜ਼ ਤੁਲਸੀ ਗਬਾਰਡ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ ਲੱਗੀ ਅੱਗ ਨਾਲ 31 ਦੀ ਮੌਤ, 228 ਲਾਪਤਾ
ਨਿਊਜਰਸੀ ਸ਼ਹਿਰ ‘ਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸ਼ਖਸ ਨੇ ਇਕ ਦਿਨ ‘ਚ ਜਿੱਤੀਆਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਤਿੰਨ ਲਾਟਰੀਆਂ
ਸਾਬਕਾ ਗਵਰਨਰ ਦਾ ਦਾਅਵਾ, ਨੋਟਬੰਦੀ ਤੇ ਜੀਐਸਟੀ ਨੇ ਤਬਾਹੀ ਮਚਾਈ
ਟਰੰਪ ਲੈਣਗੇ ਐਚ-4 ਵੀਜ਼ੇ ‘ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਰੱਦ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਜਨਤਾ ਦੀ ਰਾਇ
ਅਮਰੀਕਾ ਮੈਕਸਿਕੋ ਦੀ ਦੱਖਣੀ ਸਰਹੱਦ ਪਾਰ ਕਰਕੇ ਆਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੇਵੇਗਾ ਪਨਾਹ
2017 ‘ਚ ਅਮਰੀਕਾ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ‘ਚ ਹੋਇਆ 6 ਫੀਸਦੀ ਵਾਧਾ
ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੌਰਾਨ ਟਰੰਪ ਨੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ‘ਤੇ ਲਾਇਆ ਨਸਲੀ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣ ਦਾ ਦੋਸ਼
ਡੋਨਲਡ ਟਰੰਪ ਜਲਦੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕੈਬਨਿਟ ਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ‘ਚ ਤਬਦੀਲੀ
ਟਰੰਪ ਵੱਲੋਂ ਗਰਮਾ-ਗਰਮ ਬਹਿਸ ਪਿੱਛੋਂ ਸੀ.ਐੱਨ.ਐੱਨ. ਪੱਤਰਕਾਰ ਦੀ ਮਾਨਤਾ ਰੱਦ
ਟਰੰਪ ਨੇ ਤੋੜੀ 15 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਰਵਾਇਤ, ਵਾਈਟ ਹਾਊਸ ‘ਚ ਇਸ ਵਾਰ ਦੀਵਾਲੀ ਨਹੀਂ ਮਨਾਈ ਗਈ
ਅਗਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਨਗੇ ਮੋਦੀ

ਸਿੱਖ ਸੰਗਤ ਨੇ ਅਕਾਲੀ ਵਿਧਾਇਕ ਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰ ਦੀ ਗੱਡੀ ਘੇਰ ਕੀਤੀ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ – PUNJABMAILUSA.COM
ਸਿੱਖ ਸੰਗਤ ਨੇ ਅਕਾਲੀ ਵਿਧਾਇਕ ਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰ ਦੀ ਗੱਡੀ ਘੇਰ ਕੀਤੀ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 23 ਅਕਤੂਬਰ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ-ਬਠਿੰਡਾ ਮੁੱਖ ਮਾਰਗ ’ਤੇ ਸਿੱਖ ਸੰਗਤ ਵੱਲੋਂ ਅੱਜ ਨੌਵੇਂ ਦਿਨ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਧਰਨੇ ਦੌਰਾਨ ੳੁਥੋਂ ਲੰਘ ਰਹੇ ਅਕਾਲੀ ਵਿਧਾਇਕ ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਕੋਟਫੱਤਾ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਕੋਟਸ਼ਮੀਰ ਦੀ ਗੱਡੀ ਘੇਰ ਕੇ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਕੀਤੀ ਗੲੀ।
ਘਟਨਾ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗਦਿਆਂ ਹੀ ਭਾਵੇਂ ਡੀ.ਐੱਸ.ਪੀ. ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਥਾਣਾ ਮੁਖੀ ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੌਕੇ ‘ਤੇ ਪੁੱਜੇ ਪਰ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਮਾਹੌਲ ਸ਼ਾਂਤ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਧਰਨਾਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਣਾਏ ਰੱਖਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ। ਪੰਥਕ ਧਰਨੇ ਦੀ ਬਾਬਾ ਕਾਕਾ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਬਾਬਾ ਪਿੱਪਲ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਿਧਾਇਕ ਦੀ ਗੱਡੀ ਦਾ ਕਿਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਪਠਾਨਕੋਟ ਹਮਲੇ ਪਿੱਛੇ ਜੈਸ਼-ਏ-ਮੁਹੰਮਦ ਦਾ ਹੱਥ
ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਸ੍ਰੀਲੰਕਾ ਦੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਜੱਜ ਸ੍ਰੀ ਨਲਿਨ ਪੇਰੇਰਾ ਸਮੇਤ 33 ਜੱਜ ਹੋਏ ਨਤਮਸਤਕ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਖਾਸ ਸਰਕਾਰੀ ਲਾਭ ਲੈਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰੀਨ ਕਾਰਡ ਲੈਣਾ ਹੋਵੇਗਾ ਔਖਾ!
ਸਿੱਖ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਗੁਰਬੀਰ ਗਰੇਵਾਲ ‘ਤੇ ਨਸਲੀ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੰਜ ਪੁਲਿਸ ਕਰਮੀਆਂ ਨੇ ਅਸਤੀਫਾ ਦਿੱਤਾ
ਅਮਰੀਕੀ ‘ਚ ਸਰਕਾਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦਾ ਲਾਭ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮਿਲੇਗੀ ਗ੍ਰੀਨ ਕਾਰਡ!
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਮੁਖੀ ਭਾਰਤ ਯਾਤਰਾ ‘ਤੇ ਆਉਣਗੇ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਅੰਗਦਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਆਯੋਜਿਤ ਹੋਏ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਖੇਡ ਮੁਕਾਬਲੇ ‘ਚ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਜੋੜੇ ਨੇ ਜਿੱਤੇ 14 ਮੈਡਲ
ਪੁਲਾੜ ਯਾਤਰੀ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ ਇਵਾਂਕਾ ਟਰੰਪ
ਟਰੰਪ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਲੋਂ ਐੱਚ 4 ਵੀਜ਼ਾ ਧਾਰਕਾਂ ਦੇ ਵਰਕ ਪਰਮਿਟ ‘ਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾਉਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ 21.8 ਫੀਸਦੀ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਘਰ ‘ਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਦੂਜੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦੀ ਕਰਦੇ ਨੇ ਵਰਤੋਂ
ਅਮਰੀਕੀ ਅਦਾਲਤ ਵੱਲੋਂ 10 ਸਾਲ ਦੀ ਮਾਸੂਮ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ 160 ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ
ਅੱਤਵਾਦ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਫਿਰ ਸੁਣਾਈਆਂ ਖਰੀਆਂ-ਖਰੀਆਂ
ਅਮਰੀਕੀ ਜੇਲ ‘ਚ ਬੰਦ 52 ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਸਣੇ 123 ਨੂੰ ਜ਼ਮਾਨਤ ਮਿਲੀ
ਨਿਊਜਰਸੀ ਸੂਬੇ ‘ਚ ਸਿੱਖ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਦੀ ਪਗੜੀ ‘ਤੇ ਨਸਲੀ ਟਿੱਪਣੀ ਦੀ ਆਡੀਓ ਵਾਇਰਲ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਦੌਰਾਨ 7 ਜ਼ਖਮੀ
ਸਿਲੀਕਾਨ ਵੈਲੀ ‘ਚ ਟਰੰਪ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਕਾਰਨ ਭਾਰਤੀ ਇੰਜੀਨੀਅਰਾਂ ਦਾ ਆਉਣਾ ਘਟਿਆ

ਡੇਢ ਕਿਲੋ ਹੈਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਦੋ ਕਾਬੂ – PUNJABMAILUSA.COM
ਡੇਢ ਕਿਲੋ ਹੈਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਦੋ ਕਾਬੂ
ਨਾਕਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ ਤੋਂ 75 ਪੇਟੀਆਂ ਨਜਾਇਜ਼ ਸ਼ਰਾਬ ਬਰਾਮਦ
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੌਲਦਾਰ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਪਾਰਟੀ ਸਮੇਤ ਰਾਜਵੰਤ ਹਸਪਤਾਲ ਦੋਰਾਹਾ ਨੇੜੇ ਨਾਕਾਬੰਦੀ ਦੌਰਾਨ ਖੰਨਾ ਵੱਲੋਂ ਆ ਰਹੇ ਇੱਕ ਮਹਿੰਦਰਾ ਟੈਂਪੂ ਨੰਬਰ -ਪੀ.ਬੀ.10.ਈ.ਜੈਡ.ਟੀ-2164 ਨੂੰ ਰੋਕ ਕੇ ਸ਼ੱਕ ਦੇ ਅਧਾਰ ‘ਤੇ ਤਲਾਸ਼ੀ ਲਈ ਤਾਂ ਉਸ ਵਿਚੋਂ 24 ਪੇਟੀਆਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸ਼ਰਾਬ ਅਤੇ 26 ਪੇਟੀਆਂ ਦੇਸੀ ਸ਼ਰਾਬ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮਾਰਕੇ ਦੀਆਂ ਕੁੱਲ 50 ਪੇਟੀਆਂ ਨਜਾਇਜ਼ ਸ਼ਰਾਬ ਬਰਾਮਦ ਹੋਈਆਂ। ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਉਰਫ਼ ਸੁੱਖਾ ਪੁੱਤਰ ਸਤਵੰਤ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਅਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਪਿਆਰਾ ਸਿੰਘ ਦੋਵੇਂ ਵਾਸੀ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਜੋਂ ਹੋਈ। ਦੋਸ਼ੀਆ ਖਿਲਾਫ਼ ਆਬਕਾਰੀ ਐਕਟ ਥਾਣਾ ਦੋਰਾਹਾ ਅਧੀਨ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਦੌਰਾਨ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੇ ਮੰਨਿਆ ਕਿ ਉਹ ਇਹ ਸ਼ਰਾਬ ਸਰਹਿੰਦ ਵੱਲੋਂ ਕਿਸੇ ਨਾਮਲੂਮ ਵਿਅਕਤੀ ਪਾਸੋਂ ਸਸਤੇ ਭਾਅ ਲਿਆ ਕੇ ਲੁਧਿਆਣੇ ਮਹਿੰਗੇ ਭਾਅ ਵੇਚਣੀ ਸੀ।
ਰੇਤ ਖੱਡਾਂ ਦੀ ਬੋਲੀ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦਾ ਮਾਮਲਾ; ਮਾਈਨਿੰਗ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਅਫ਼ਸਰਸ਼ਾਹੀ ਨੂੰ ਪੈ ਸਕਦੀ ਹੈ ਗੜਬੜੀਆਂ ਦੀ ਮਾਰ
ਪ੍ਰੋ: ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਬਡੂੰਗਰ ਨੇ ਗੁਰਬਾਣੀ ਗੁਟਕਿਆਂ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ’ਤੇ ਦੁੱਖ ਪ੍ਰਗਟਾਇਆ
ਐੱਚ.ਡੀ.ਐੱਫ.ਸੀ. ਬੈਂਕ ਦੀ ਕੈਸ਼ ਵੈਨ ‘ਚੋਂ ਲੁੱਟ ਦਾ ਮਾਮਲਾ; ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਇਕ ਹੋਰ ਦੋਸ਼ੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ ਦੇ ਪਿੰਡ ਅਧਲੀਵਾਲ ‘ਚ ਸੰਤ ਨਿਰੰਕਾਰੀ ਮੰਡਲ ‘ਤੇ ਗਰਨੇਡ ਹਮਲਾ, ਤਿੰਨ ਮੌਤਾਂ 20 ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਐਚ-4 ਵੀਜ਼ਾ ਦੇ ਹੱਕ ‘ਚ ਡਟੇ
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਖਰੀਦੇਗੀ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਘਾਤਕ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਭੜਕੀ ਅੱਗ ਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਲਈ 63 ਦੀ ਜਾਨ, 12,000 ਇਮਾਰਤਾਂ ਸੜ ਕੇ ਸੁਆਹ
ਵਿਕੀਲੀਕਸ ਦੇ ਬਾਨੀ ਜੂਲੀਅਨ ਅਸਾਂਜ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਅਮਰੀਕਾ ’ਚ ਲੱਗੇ ਅਹਿਮ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਜਨਤਕ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼
ਜੰਗ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਚੀਨ ਜਾਂ ਰੂਸ ਕੋਲੋਂ ਹਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਮਰੀਕਾ
ਅਮਰੀਕੀ-ਮੈਕਸਿਕੋ ਸਰਹੱਦ ‘ਤੇ 600 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਰਵਾਸੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਟਰੰਪ ਨੇ ਪਤਨੀ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ‘ਤੇ ਉਪ ਕੌਮੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਲਾਹਕਾਰ ਹਟਾਈ
25 ਸਾਲਾਂ ‘ਚ ਮੰਗਲ ‘ਤੇ ਹੋਵੇਗਾ ਇਨਸਾਨ: ਨਾਸਾ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਨਫ਼ਰਤੀ ਅਪਰਾਧ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਧੀਆਂ

ਕਪੂਰਥਲਾ, 3 ਜੁਲਾਈ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਅੰਮ੍ਰਿੰਤਸਰ ਦੀ ਹੋਈ ਮੀਟਿੰਗ
ਦਿਵਾਲੀ ਸ਼ੋਅ ਹਾਸੱਲਟ ਬੈਲਜੀਅਮ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੇਖਣ ਲਈ ਕਲਿਕ ਕਰੋ-
ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਦੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ-ਲੰਡਨ ਸਿੱਧੀ ਉਡਾਣ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੁ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ: ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਕਾਸ ਮੰਚ

6:33 pm ਕੁਪਵਾੜਾ ‘ਚ ਫੌਜ ‘ਤੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ‘ਚ ਮੁੱਠਭੇੜ, ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਸੇਵਾਵਾਂ ਬੰਦ
3:31 pm ਉਤਰਾਖੰਡ ‘ਚ ਬੱਸ ਕੰਟਰੋਲ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੋ ਕੇ 820 ਫੁੱਟ ਡੂੰਘੀ ਖੱਡ ‘ਚ ਡਿੱਗੀ, 14 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
2:49 pm ਨੇਵੀ ਦੇ ਜੰਗੀ ਜਹਾਜਾਂ ‘ਤੇ ਹਮਲੇ ਦੀ ਫਿਰਾਕ ‘ਚ ਜੈਸ਼ ਦੇ ਅੱਤਵਾਦੀ…
1:46 pm ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ‘ਚ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮੁੱਠਭੇੜ ‘ਚ 7 ਨਕਸਲੀ ਕੀਤੇ ਢੇਰ
1:36 pm ਦਿੱਲੀ ਨੂੰ ਦਹਿਲਾਉਣ ਦੀ ਫ਼ਿਰਾਕ ‘ਚ ਅੱਤਵਾਦੀ, ਹਾਈ ਅਲਰਟ ਜਾਰੀ
1:15 pm ਇਨਕਮ ਟੈਕਸ ਦੀ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਦੇ ਘਰ ਰੇਡ, ਕਰੋੜਾਂ ਰੁਪਏ ‘ਤੇ 100 ਕਿੱਲੋ ਸੋਨਾ ਜ਼ਬਤ
10:27 am ਗ੍ਰੇਟਰ ਨੋਇਡਾ ਹਾਦਸਾ: ਇਮਾਰਤ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਹੁਣ ਤੱਕ 9 ਮੌਤਾਂ
Home Breaking ਫਿਰ ਸਸਤਾ ਹੋਇਆ ਪੈਟਰੋਲ, ਜਾਣੋਂ ਅੱਜ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ
ਫਿਰ ਸਸਤਾ ਹੋਇਆ ਪੈਟਰੋਲ, ਜਾਣੋਂ ਅੱਜ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ
ਦੱਸ ਦਈਏ ਕਿ ਤਿੰਨ ਦਿਨ ਦੇ ਰੁਕਾਵਟ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 19 ਜੂਨ ਨੂੰ ਵੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਪੈਟਰੋਲ ਦੀ ਕੀਮਤ 8 ਪੈਸਾ ਪ੍ਰਤੀ ਲੀਟਰ ਕਮੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ । ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਇੱਕ ਲੀਟਰ ਪੈਟਰੋਲ ਦੀ ਕੀਮਤ 76.27 ਰੁਪਏ ਹੋ ਗਈ ਸੀ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਡੀਜ਼ਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਬਦਲਾਅ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ।
ਦੱਸ ਦਈਏ ਕਿ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਅਰੁਣ ਜੇਟਲੀ ਨੇ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਲੇਖ ਪੋਸਟ ਕੀਤਾ ਸੀ । ਇਸ ਲੇਖ ਵਿੱਚ ਜੇਟਲੀ ਨੇ ਪੈਟਰੋਲ, ਡੀਜ਼ਲ ‘ਤੇ ਉਤਪਾਦ ਸ਼ੁਲਕ ਵਿੱਚ ਕਟੌਤੀ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਖਾਰਿਜ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਕਦਮ ਨੁਕਸਾਨਦਾਇਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ । ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਟੈਕਸਾਂ ਦਾ ‘ਇਮਾਨਦਾਰੀ’ ਨਾਲ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ।
ਜੇਟਲੀ ਨੇ ਲਿਖਿਆ , ‘‘ਸਿਰਫ ਸਧਾਰਣ ਸ਼੍ਰੇਣੀਹੀ ਆਪਣੇ ਹਿੱਸੇ ਦਾ ਟੈਕਸ ਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ । ਜਦੋਂ ਕਿ ਜਿਆਦਾਤਰ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਟੈਕਸ ਭੁਗਤਾਨ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ। ਇਹੀ ਵਜ੍ਹਾ ਹੈ ਕਿ ਭਾਰਤ ਹੁਣ ਤੱਕ ਇੱਕ ਟੈਕਸ ਪਾਲਣ ਵਾਲਾ ਸਮਾਜ ਨਹੀਂ ਬਣ ਸਕਿਆ ਹੈ ।
ਹਰ ਵੇਲੇ Update ਰਹਿਣ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook 'ਤੇ like ਤੇ See first ਕਰੋ .
ਕੇਂਦਰ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਬਾਰਡਰ ਏਰੀਆ ਫੰਡ ‘ਚ ਕੀਤੀ 40...
ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ 8 ਵਿਕਟਾਂ ਨਾਲ ਹਰਾ ਕੇ ਕੀਤਾ...
ਯੋਗੀ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਵੱਡਾ ਤੋਹਫ਼ਾ ,HRA...
ਪੈਟਰੋਲ ਅਤੇ ਡੀਜ਼ਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ‘ਤੇ ਲੱਗੀ ਬ੍ਰੇਕ,...
ਭਾਰਤੀ ਬਜ਼ਾਰ ‘ਚ ਇਹਨਾਂ ਕਾਰਾਂ ਦੀ ਹੈ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮੰਗ …
ਦੂਜੇ ਵਨਡੇ ‘ਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਹਾਰ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੇ 86 ਦੌੜਾਂ...
ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਨੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ‘ਚ ਪਰਲ ਅਤੇ ਹੋਰ ਚਿੱਟ ਫ਼ੰਡ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੀ ਠੱਗੀ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਚੁੱਕਿਆ
ਡਿਊਟੀ ਦੌਰਾਨ ਮਿਸਾਲੀ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦਿਖਾਉਣ ਵਾਲੇ ਟਰੈਫਿਕ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦਾ ਹੋਵੇਗਾ ਸਨਮਾਨ
ਕੈਪਟਨ ਵਲੋਂ ਨਸ਼ਿਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਆਈਪੀਐਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਦੀ ਨਵੀਂ ਫਿਲਮ ਰਿਲੀਜ਼
ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਪਿੱਪਲੀ ਵਿਖੇ ਰੈਲੀ ਕਰਕੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਬਿਗਲ ਵਜਾਵੇਗਾ : ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ
ਅੱਜ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ
ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ 1827 ਵਿੱਚ ਮਹਾਨ ਸੁਤੰਤਰ ਸੰਗਰਾਮੀ ਮੰਗਲ ਪਾਂਡੇ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ ਸੀ।

9:23 pm ‘ਆਪ’ ਵਰਕਰ ਨੇ ਕੁੱਟਿਆ ‘ਆਪ’ ਵਿਧਾਇਕ…!
7:11 pm ਪਨਬੱਸ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਵਲੋਂ ਕੀਤਾ ਜਾਏਗਾ 25 ਨੂੰ ਬੱਸਾਂ ਦਾ ਚੱਕਾ ਜਾਮ
5:03 pm ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਥਾਂ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਮਾਸਕੋ, ਨੌਜਵਾਨ ਨੇ ਦੁਖੀ ਹੋ ਕੇ ਲਿਆ ਫਾਹਾ
2:38 pm ਰੇਤ ਮਾਫ਼ੀਆ ਵੱਲੋਂ ‘ਆਪ’ ਵਿਧਾਇਕ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ
12:43 pm ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਨਕਲ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਅਲਜੀਰੀਆ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕੀਤਾ ਇਹ ਕੰਮ
11:57 am ਫਿਰ ਸਸਤਾ ਹੋਇਆ ਪੈਟਰੋਲ, ਜਾਣੋਂ ਅੱਜ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ
Home News Health ਜਿਆਦਾ ਪਾਣੀ ਪੀਣਾ ਕਿਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਿਮਾਰ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ! ਪੜ੍ਹੋ ਪੂਰਾ ਮਾਮਲਾ…
ਜਿਆਦਾ ਪਾਣੀ ਪੀਣਾ ਕਿਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਿਮਾਰ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ! ਪੜ੍ਹੋ ਪੂਰਾ ਮਾਮਲਾ…
Access drinking water: ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ(ਨਰਿੰਦਰ ਜੱਗਾ): ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਜਿਆਦਾ ਪਾਣੀ ਪੀਣ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਹਿਤ ਲਈ ਲਾਭਦਾਇਕ ਮੰਨਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਗਲਤ ਹੋਵੋ। ਜਿਆਦਾ ਪਾਣੀ ਪੀਣਾ ਵੀ ਕਈ ਖਤਰਨਾਕ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸੱਦਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਕਥਨ ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਡਾਕਟਰ ਖੁਦ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਨ। ਡਾਕਟਰਾਂ ਦੀ ਨਵੀਂ ਖੋਜ ਨਾਲ ਇਹ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ ਕਿ ਜਿਆਦਾ ਪਾਣੀ ਪੀਣ ਨਾਲ ਸ਼ੂਗਰ, ਬਲੱਡ ਪ੍ਰੈਸ਼ਰ ਅਤੇ ਗੁਰਦੇ ਦੇ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰੋਗ ਲੱਗ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਸਰ ਗੰਗਾਰਾਮ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਆਯੁਰਵੈਦਿਕ ਅਤੇ ਗੋਲਡ ਮੈਡਲਿਸਟ ਡਾਕਟਰ ਪਰਮੇਸ਼ਵਰ ਅਰੋੜਾ ਨੇ ਅੱਜ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਚ ਮੀਡੀਆ ਨਾਲ ਰੁ-ਬ-ਰੁ ਹੁੰਦਿਆਂ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ।
ਓਹਨਾਂ ਮੀਡੀਆ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ‘ਮੈਂ ਇਸ ਤੱਥ ਨੂੰ ਬੇ-ਨਕਾਬ ਕਰਨ ਲਈ ਖੋਜ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਮੁਹਿੰਮ ਚਲਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜਿਆਦਾ ਪਾਣੀ ਪੀਣਾ ਸਿਹਤ ਲਈ ਲਾਭਦਾਇਕ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਹਾਨੀਕਾਰਕ ਹੈ” ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਲਈ ਹਰ ਤੱਥ ‘ਤੇ ਖੋਜ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਇੱਕ ਕਲਪਨਾ ਹੈ ਕਿ ਜਿਆਦਾ ਪਾਣੀ ਪੀਣਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਹਤਮੰਦ ਬਣਾਵੇਗਾ।
ਹਰ ਵੇਲੇ Update ਰਹਿਣ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook 'ਤੇ like ਤੇ See first ਕਰੋ .
ਅਣਚਾਹੇ ਵਾਲਾਂ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣ ਲਈ ਕਾਰਗਰ ਨੇ ਇਹ...
ਗਰਭ ਅਵਸਥਾ ਦੌਰਾਨ ਹਾਈ ਬਲੱਡ ਪ੍ਰੈਸ਼ਰ ਤੋਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ...
ਸਿਰਫ ਮਿੱਠਾ ਖਾਣ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ Diabetes ,ਇਹ ਹੈ ਅਸਲ...
ਖ਼ੁਰਾਕ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ ਇਹ ਸਬਜ਼ੀ, ਹਾਈ ਬਲੱਡ ਪ੍ਰੈਸ਼ਰ ਦੀ...
ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
‘ਆਪ’ ਵਰਕਰ ਨੇ ਕੁੱਟਿਆ ‘ਆਪ’ ਵਿਧਾਇਕ…!
ਮੌਸਮ ਕਾਰਨ ਹੋਈ ਖ਼ਰਾਬ ਫ਼ਸਲਾਂ ਲਈ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲੇਗਾ ਵੱਧ ਮੁਆਵਜ਼ਾ
ਚਾਰਜ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸਮਾਰਟਫੋਨ ਫਟਿਆ, CEO ਦੀ ਹੋਈ ਮੌਤ
SGPC ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੇ ਇਲਜ਼ਾਮ ‘ਚ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਮਾਲਵੇ ‘ਚ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਲਈ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਲਾਏ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ‘ਤੇ ਡੇਰੇ
ਅੱਜ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ
ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ 2014 ‘ਚ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੁਆਰਾ ਯੋਗ ਨੂੰ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਹਿਚਾਣ ਮਿਲੀ ਸੀ

ਹੈ ਅਤੇ ਡਰੁੱਪਲ _ Business Domain & ਮੇਜ਼ਬਾਨ, ਖਰੀਦੋ ਡੋਮੇਨ ਲਾਈਵ hoster
ਵੈੱਬ ਹੋਸਟਿੰਗ
ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ
php ਹੈ ਅਤੇ ਡਾਟ ਨੈੱਟ ਹੋਸਟਿੰਗ ਨੂੰ ਸਹਿਯੋਗ.
ਆਸਾਨ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤਾਕਤਵਰ ਬੱਦਲ ਨੇ ਹੋਸਟਿੰਗ ਪਹੁੰਚ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਵਰਤਣ ਅਤੇ ਕਰਨ ਲਈ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੱਕ ਹੈ ਇੱਥੇ ਵੈੱਬ ਦੇ ਵਧੀਆ ਹੋਸਟਿੰਗ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗੇਗਾ. ਪਰ ਲਾਈਵ Hoster ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਹੈ ਸਸਤੇ ਨਹੀ ਹਨ–ਉਹ ਕਿਫਾਇਤੀ ਹੋ. ਵੱਡੇ ਦਾ ਫ਼ਰਕ!
ਸਾਰੇ ਪਲਾਨ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ
ਵਿਸ਼ਵ-ਕਲਾਸ ਦੇ ਡਾਟਾ ਨੂੰ ਸਟਰ
ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਦੇ ਅੰਕੜੇ
ਮੁਫ਼ਤ ਈਮੇਲ ਪਤੇ
ਵਰਡਪਰੈਸ ਲਈ ਇੱਕ-ਕਲਿੱਕ ਸੈੱਟਅੱਪ, ਜਮੂਲਾ, ਹੈ ਅਤੇ ਡਰੁੱਪਲ
ਇੱਕ ਡੋਮੇਨ ਨਾਮ ਲਈ ਖੋਜ
ਦੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਟਰੈਫਿਕ ਨੂੰ ਵਧਾਓ
ਦੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ
ਦਸਤਾਵੇਜ਼ user ਡਾਟਾਬੇਸ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰੋ
ਨਿਜੀ ਡੋਮੇਨ ਨਾਲ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ
ਸੌਖੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਬਿਲਡਰ
ਡੋਮੇਨ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ
© 2018 Business Domain & ਮੇਜ਼ਬਾਨ, ਖਰੀਦੋ ਡੋਮੇਨ ਲਾਈਵ hoster
ਡੋਮੇਨ & amp; ਹੋਸਟਿੰਗ Blog

ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ
ਚੂਚੀਆਂ, ਨਾਈਲੋਨ, 720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ, ਦਿਲ੍ਡੋ, ਪਿਆਉਣ, Masturbating, ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ, ਸੈਕਸ ਖਿਡੌਣੇ, ਵੱਡੇ ਛੇਕ
720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ ਵੱਡੇ ਛੇਕ ਪਿਆਉਣ Masturbating ਸੈਕਸ ਖਿਡੌਣੇ ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ ਨਾਈਲੋਨ ਚੂਚੀਆਂ ਦਿਲ੍ਡੋ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਦਰ ਵੀਡੀਓ! ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਜ ਨਾ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ!
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਇਸ ਕੋਡ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਰੱਖ
Frisky ਦਫ਼ਤਰ ਰਾਂਡ ਵਿਚ ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼ ਨਾਲ Fucks ਲੰਬੇ ਦਿਲ੍ਡੋ ਤੱਕ ਸਾਈਟ pornoload-n.com
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ, ਲੈਟੇਕਸ, Nipples, ਲੈਸਬੀਅਨ ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ
ਕੁਦਰਤ ਵਿਚ, Otslaivanie, ਝੂਠੀ, 720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ
ਸੁਨਹਿਰੇ, ਚੂਚੀਆਂ, ਸੇਲਿਬ੍ਰਿਟੀ, 720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ
ਅਸ਼ਲੀਲ ਦੁਨਿਯਾ ਦਾ ਸਿਤਾਰਾ Inari Vachs ਕਸਰਤ ਜਿੰਮ ਵਿੱਚ
HD - PureMature sensual ਨਾਲ ਸੈਕਸ ਗਿਰੋਹ ਚ ਧਮਾਕਾ ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਅਤੇ ਮੁੰਡਾ
Sexy ਕਾਮੋਤੇਜਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਢਿੱਲੀ ਚੂਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਸੁਪਰ ਨਾਨੀ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਮਿਲ੍ਫ਼ ਮੁੰਡੇ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ
ਮਿਲ੍ਫ਼ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਉਮਰ ਦੇ ਇਕੱਲਾ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਖਿੱਚਿਆ ਚੂਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਖਾਣ ਕਾਲਾ ਚੂਤ
ਖਾਣ ਕਾਲਾ ਚੂਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਤਾਜ਼ਾ ਅਰਬ ਨੌਜਵਾਨ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਇਮਾਰਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
Lollipop ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਗਰਭਵਤੀ ਵੇਸ਼ਵਾ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਅਰਬ ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ
ਅਰਬ ਵੱਡੀ ਲੂੰਡ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਮਿਲ੍ਫ਼ ਘੁੜਸਵਾਰ ਲੂੰਡ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਚਰਬੀ ਯੋਨੀ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਵੱਡੇ ਚੂਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਮੇਰੇ ਗਰਮ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਨਾਨੀ ਚੂਚੀਆਂ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
Porn ਲੋਡ! ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਹੁਣੇ ਹੀ ਸੁਪਰ ਵੀਡੀਓ!.
18+ ਸਿਰਫ ਬਾਲਗ ਲਈ! ਤੁਰੰਤ ਛੱਡ ਇਸ ਸਾਈਟ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੰਨਿਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਬਾਲਗ! ਸਿਰਫ 18+
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ
Copyrights © 2013-2018 - ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ ਸਾਡੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ pornoload-n.com

7:33 pm ਇਹ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਰਾਜਸਥਾਨ, ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਤੇ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਦੇ ਮੁੱਖਮੰਤਰੀ
7:27 pm CISCE : 10ਵੀਂ ਅਤੇ12ਵੀਂ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਦਾ ਬਦਲਿਆ ਅਹਿਮ ਨਿਯਮ
6:16 pm ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਸਰਦ ਰੁੱਤ ਸੈਸ਼ਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਵਿਛੜੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ
4:25 pm ਲੱਖਾਂ ਰੁਪਏ ਦਾ ਗਬਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਨਜੀਤ ਜੀ.ਕੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਦਰਜ ਹੋਵੇ FIR: ਅਦਾਲਤ
3:44 pm ਫੈਕਟਰੀ ‘ਚ ਫਟਿਆ ਬੋਆਇਲਰ,ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਝੁਲਸੇ ਲੋਕ
3:27 pm ਬੇਖੌਫ ਨੇ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਬਦਮਾਸ਼, ਹੱਥਾਂ ‘ਚ ਹਥਿਆਰ ਚੁੱਕ ਕੇ Facebook Live ਹੋ ਕੇ ਮਨਾਇਆ ਜਸ਼ਨ
2:45 pm ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਨੇ ਨਹੀਂ ਲਈ ਸਿੱਧੂ ਤੋਂ ‘ਕਾਲਾ ਤਿੱਤਰ’ ਵਾਲੀ ਟਰਾਫ਼ੀ
2:01 pm ਦਰਦਨਾਕ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਮੌਤ
1:37 pm ਖਾਣੇ ‘ਚ ਪਤੀ ਨੇ ਬਣਾਏ ਆਂਡੇ, ਪਤਨੀ ਨੇ ਨਾਰਾਜ਼ ਹੋਕੇ ਕੀਤੀ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ
1:27 pm ਜਾਅਲੀ ਸੀ.ਆਈ.ਡੀ. ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਠੱਗੇ 6 ਲੱਖ ਦੀ ਨਗਦੀ ਤੇ 12 ਤੋਲਾ ਸੋਨਾ
1:19 pm ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ‘ਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸਰਚ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ
12:47 pm ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵਲੋਂ ਯੂਥ ਵਿੰਗ ਅਤੇ ਐਸ.ਓ.ਆਈ ਦੇ ਜਥੇਬੰਦਕ ਢਾਂਚੇ ਦਾ ਐਲਾਨ
12:16 pm ਅਟਾਰੀ ਬਾਰਡਰ ਨੇੜੇ ਪੁਲਿਸ ਤੇ ਨਸ਼ਾ ਤਸਕਰਾਂ ‘ਚ ਮੁੱਠਭੇੜ, ਚੱਲੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ
Home Breaking ਲਾਡੀ ਸ਼ੇਰੋਵਾਲੀਆ ਤੋ ਐੱਫ.ਆਈ.ਆਰ ਹਟੀ, ਐਸ.ਐਚ.ਓ ਪਰਮਿੰਦਰ ਬਾਜਵਾ ਡਿਊਟੀ ‘ਤੇ ਬਹਾਲ
ਲਾਡੀ ਸ਼ੇਰੋਵਾਲੀਆ ਤੋ ਐੱਫ.ਆਈ.ਆਰ ਹਟੀ, ਐਸ.ਐਚ.ਓ ਪਰਮਿੰਦਰ ਬਾਜਵਾ ਡਿਊਟੀ ‘ਤੇ ਬਹਾਲ
ਦਸ ਦੇਈਏ ਹੁਣ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਖਿਲਾਫ ਹੋਈ ਐਫ.ਆਈ.ਆਰ ਨੂੰ ਖਾਰਜ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ‘ਤੇ ਹੋਰ ਤਾਂ ਹੋਰ ਉਹਨਾਂ ਤੇ ਨਜਾਇਜ਼ ਮਾਇਨਿੰਗ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰਵਾਉਣ ਵਾਲੇ ਸਾਬਕਾ ਐਸ.ਐਚ.ਓ ਪਰਮਿੰਦਰ ਬਾਜਵਾ ਨੂੰ ਵੀ ਬਹਾਲ ਕਰਕੇ ਕਪੂਰਥਲਾ ਪੁਲਿਸ ਲਾਈਨ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਦਰਅਸਲ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਲਈ ਜਿਹੜੀ ਟੀਮ ਗਠਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਉਹ ਸ਼ੇਰੋਵਾਲੀਆ ਖਿਲਾਫ ਕੋਈ ਵੀ ਸਬੂਤ ਪੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੀ ‘ਤੇ ਇਸ ਲਈ ਸਬ-ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਗੁਰਬਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਐਫ.ਆਈ.ਆਰ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦੀ ਸਿਫਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਸ਼ਿਕਾਇਤਕਰਤਾ ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ‘ਤੇ ਉਹ ਖੁਦ ਵੀ ਅਦਾਲਤ ਚ ਪੇਸ਼ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਪੁਲਿਸ ਜਾਂਚ ਤੋਂ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹੈ ‘ਤੇ ਲਾਡੀ ਸ਼ੇਰੋਵਾਲੀਆ ਖਿਲਾਫ ਮਾਇਨਿੰਗ ਦੇ ਇਲਜਾਮ ਤੇ ਕੇਸ ਖਾਰਜ ਹੋਣ ਤੇ ਉਸਨੂੰ ਕੋਈ ਇਤਰਾਜ ਨਹੀਂ। ਜਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਨੇ ਕਾਫੀ ਸੁਰਖੀਆਂ ਬਟੋਰੀਆਂ ਸਨ।
ਸ਼ੇਰੋਵਾਲੀਆ ਤੇ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰਨ ਸਬੰਧੀ ਦਬਾਅ ਦੇ ਚੱਲਦੇ ਥਾਣਾ ਮਹਿਤਪੁਰ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਐਸ.ਐਚ.ਓ ਪਰਮਿੰਦਰ ਬਾਜਵਾ ਨੇ ਬਕਾਇਦਾ ਆਪਣਾ ਅਸਤੀਫਾ ਐਸ.ਐਸ.ਪੀ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਭੁੱਲਰ ਨੂੰ ਸੌਂਪਿਆ ਸੀ ‘ਤੇ ਹੁਣ ਦੋਹਾਂ ਲਈ ਰਾਹਤ ਦੀ ਖਬਰ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਪਰਚਾ ਵੀ ਖਾਰਜ ਹੋ ਗਿਆ ਤੇ ਸਾਬਕਾ ਐਸ.ਐਚ.ਓ ਨੂੰ ਫੇਰ ਡਿਊਟੀ ‘ਤੇ ਬਹਾਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਹਰ ਵੇਲੇ Update ਰਹਿਣ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook 'ਤੇ like ਤੇ See first ਕਰੋ .
ਲਾਡੀ ਸ਼ੇਰੋਵਾਲੀਆ 38802 ਵੋਟਾਂ ਨਾਲ ਸ਼ਾਹਕੋਟ ਜਿਮਨੀ ਚੋਣ...
ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਰਾਜਸਥਾਨ, ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ‘ਚ ਕਿਸਨੂੰ CM ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਸੋਨੀਆ ਬੋਲੀ ਪਲੀਜ਼ ਰਾਹੁਲ ਤੋਂ ਪੂਛੋ …
ਮੁੜ ਚਾਲੂ ਹੋਵੇਗਾ ਬਠਿੰਡਾ ਵਾਲਾ ਥਰਮਲ ਪਲਾਂਟ, ਫਿਰ ਬਣੇਗੀ ਬਿਜਲੀ, ਪਰ…
PGCIL ਨੇ ਖੋਲ੍ਹੀ ਇਹਨਾਂ ਅਹੁਦਿਆਂ ਲਈ ਭਰਤੀ, ਤਨਖਾਹ 1 ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ …
ਸੁੱਖਾ ਕਾਹਲਵਾਂ ਦੇ ਕਤਲ ‘ਚ ਵਰਤੀ ਗਈ ਸਕਾਰਪੀਓ ਗਾਇਬ
ਇਹ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਰਾਜਸਥਾਨ, ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਤੇ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਦੇ ਮੁੱਖਮੰਤਰੀ
ਅੱਜ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ
ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ 1911 ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਕੋਲਕਾਤਾ ਤੋਂ ਬਦਲ ਕੇ ਦਿੱਲੀ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ।

7:23 pm ਲੁਧਿਆਣਾ ਪੁਲਿਸ ਦਿਹਾਤੀ ਵੱਲੋਂ ਲੁੱਟ ਦੀ ਵਾਰਦਾਤ ਨੂੰ ਅੰਜ਼ਾਮ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਕੀਤੇ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
1:41 pm ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਮੁੜ ਬਣੇ ਐੱਸ.ਜੀ.ਪੀ.ਸੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ
Home News Latest news ਘਰੋਂ ਗਏ ਪੁੱਤ ਦੀ ਮਿਲੀ ਲਾਸ਼
ਘਰੋਂ ਗਏ ਪੁੱਤ ਦੀ ਮਿਲੀ ਲਾਸ਼
ਹਰ ਵੇਲੇ Update ਰਹਿਣ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook 'ਤੇ like ਤੇ See first ਕਰੋ .
50 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਜਹਾਜ਼ ਕ੍ਰੈਸ਼ ‘ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸੈਨਿਕ ਦਾ...
ਨਵਜੰਮੀ ਬੱਚੀ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਨੀਂਹ`ਚ ਹੋਈ ਬਰਾਮਦ
ਵਿਆਹੁਤਾ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰਕੇ ਸਹੁਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਲਾਸ਼ ਨੂੰ...
ਜਲੰਧਰ ਚਮੜਾ ਫੈਕਟਰੀ ‘ਚੋਂ ਮਿਲੀ ਨੋਜਵਾਨ ਦੀ ਖੂਨ...
ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਸਵੱਛ ਭਾਰਤ ਅਭਿਆਨ ਦੇ ਦਾਅਵੇ ਖੋਖਲੇ !
ਸੜਕ ‘ਤੇ ਟੋਇਆ ਕਾਰਨ ਬੱਸ ਪਲਟੀ, ਇੱਕ ਦੀ ਮੌਤ, ਕਈ ਜ਼ਖਮੀ
ਲੁਧਿਆਣਾ ਪੁਲਿਸ ਦਿਹਾਤੀ ਵੱਲੋਂ ਲੁੱਟ ਦੀ ਵਾਰਦਾਤ ਨੂੰ ਅੰਜ਼ਾਮ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਕੀਤੇ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਲੁਧਿਆਣੇ ਦਾ ਪਿੰਡ ਬਣਿਆ ਪਾਕਿਸਤਾਨ, ਸਲਮਾਨ ਖਾਨ ਦੀ ਫਿਲਮ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ‘ਤੋਂ ਕਿਸਾਨ ਪਰੇਸ਼ਾਨ
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਭਾਰਤ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦਾ 52 ਫੀਸਦੀ ਹਿੱਸਾ ਬੋਲਦਾ ਹੈ ਇਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ
ਅੱਜ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ
ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ 1780 ਵਿੱਚ ਸ਼ੇਰ-ਏ-ਪੰਜਾਬ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਗੁਜਰਾਂਵਾਲਾ ਵਿਖੇ ਹੋਇਆ ਸੀ।

Whatsapp ਤੇ ਗਰਲਜ਼ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ
Origional girls ਦੇ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ, WhatsApp ਡੇਟਿੰਗ girls, ਗੱਲਬਾਤ ਲਈ Whastapp, girls ਦੇ ਨਾਲ ਆਨਲਾਈਨ ਦੋਸਤੀ, ਅਸਲੀ ਭਾਰਤੀ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਲੜਕੀ WhatsApp ਫੋਨ ਨੰਬਰ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਪਰਾਈਵੇਟ ਨੀਤੀ
ਲਾਈਫ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਕੋਈ ਲਈ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਲੜਕੀ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਇਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਨਾਲ ਕੇਸ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਹੈ ਆਪਣੇ ਸਮਾਜਿਕ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਜ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਦੀ ਵੀ ਇਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਹੋਇਆ ਸੀ. ਉਹ ਸੀ…
ਨਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਲੰਬੇ ਵਾਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਦੇ ਇੱਕ ਵਿਆਹ 'ਤੇ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਨੌਜਵਾਨ ਔਰਤ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ, ਉਸ ਨੂੰ ਨਾਮ ਸੋਨਮ ਸੀ. ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਬੱਚੇ ਦੇ ਨਾਲ ਹੁਣ ਦਿੱਲੀ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ. ਕਾਫੀ ਝਿਜਕ ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਨੂੰ ਦੇ ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ…
ਇੱਕ ਵਾਰ ਮੈਨੂੰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਵਿੱਚ ਰਚਨਾ ਨਾਮ ਦਾ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਔਰਤ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵਾਪਰਿਆ ਹੈ ਸਾਨੂੰ ਵੀ ਉਸੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਸੀ. ਸਾਨੂੰ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਸਫਰ 12 ਘੰਟੇ. ਉਹ ਦੋ ਖਾਨਦਾਨ ਸੀ ਅਤੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪੱਧਰ ਵਿਚ ਪੜ੍ਹ ਰਿਹਾ ਸੀ…
ਭਾਰਤੀ WhatsApp girls ਇਸ ਦੇਸ਼ ਉੱਤੇ ਸਭ ਵਿੱਚ ਜਿਆਦਾਤਰ ਮਸ਼ਹੂਰ girls, ਕਿਉਕਿ girls ਅਤੇ ਲੜਕੇ WhatsApp ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ ਆਨਲਾਈਨ ਦੋਸਤੀ ਅਤੇ ਡੇਟਿੰਗ ਵਰਤ ਦੇ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਹਨ. ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ, ਉਸ ਨੇ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਝਾੜੀ ਧੜਕਦਾ ਹੈ,…
Aradika ਇਕ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਲੜਕੀ ਹੈ, humor ਅਤੇ ਫ਼ੈਸ਼ਨਦਾਰ ਕੁਦਰਤ ਦੀ ਚੰਗੀ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ. ਪਰ, ਉਹ introvert ਵਿੱਚ ਹੈ, ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਹੋਰ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੇ ਨਾਲ ਝਲਕ ਦੇ ਉਸ ਦੇ ਬਿੰਦੂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਸੰਕੋਚ ਨਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਉਸ ਦੇ ਪਰੋਫਾਈਲ ਦੇ ਬਾਰੇ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਮੁਤਾਬਕ,…
Whatsapp ਦੇ girls ਨੂੰ ਮੋਬਾਈਲ ਸ਼ੇਅਰ ਨਵੀਨਤਮ ਅਤੇ ਅਸਲ ਲੜਕੀ ਭਾਰਤੀ ਕੁੜੀ ਦੇ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ. ਸਕੂਲ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਦਿਨ 'ਤੇ, ਸੁਭਾਨ ਸੋਫ਼ੀ ਨੂੰ ਚਲਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ ਕਿ ਜੇ ਉਹ ਕਲੱਬ 'ਚ ਅੱਜ ਰਾਤ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਜਾਣ ਲਈ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ.…
ਕੈਨੇਡਾ ਗਰਲਜ਼ Whatsapp ਤੇ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ: ਪਰੈਟੀ ਬਹੁਤ ਲੜਕੀ ਓਲੀਵੀਆ ਟੋਰੰਟੋ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ. ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਵਾਰੀ Patriot ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਕਾ ਦੀ ਭਲਾਈ ਵਿਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਲਈ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਸਿਵਲ ਸੇਵਕ ਬਣਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿਵਲ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ. ਉਸ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਆਨਲਾਈਨ ਅਤੇ ਕਾਲ WhatsApp ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਵਾਰ ਖਰਚ […]
ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਗਰਲਜ਼ ਤੇ Whatsapp ਨੰਬਰ ਆਨਲਾਈਨ
ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਗਰਲਜ਼ ਤੇ Whatsapp ਨੰਬਰ ਆਨਲਾਈਨ: ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਡਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਿਰਵਿਘਨ ਸਫ਼ਰ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਲਦੀ ਹੀ ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਵਾਪਰ ਇੱਕ ਸਖ਼ਤ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਉਹ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਾਪਸ ਸੀਟ ਲੈਣ ਲਈ. ਕੁਝ ਵਾਰ ਜਦ ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਬੋਰ ਮਹਿਸੂਸ ਫਿਰ […]
ਦੁਬਈ ਰੀਅਲ ਗਰਲਜ਼ ਤੇ Whatsapp ਸੰਪਰਕ ਨੰਬਰ: ਉਡਾਣ ਰੰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸ ਦੇ 12 ਮਿਆਰੀ ਪਾਸ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੂੰ ਦੁਬਈ ਸੰਯੁਕਤ ਅਰਬ ਅਮੀਰਾਤ ਦੇ ਇਕ ਮੈਡੀਕਲ ਕਾਲਜ 'ਚ ਦਾਖਲ ਕਰਵਾਇਆ ਲਿਆ. ਉਸ ਉੱਚ ਸਕੋਰ ਉਸ ਨੂੰ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਸੱਚ-ਮੁੱਚ ਦੇ ਲਾਇਕ ਜਿੱਤਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਸਨ, ਇਸ ਲਈ ਉਸ ਦੇ ਮਾਪੇ ਉਸ ਨੂੰ ਡਾਕਟਰੀ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦੇ ਵਿਦਿਅਕ ਖਰਚੇ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਹੈ, ਨਾ ਸੀ. […]
ਕੇਪ ਟਾਉਨ ਗਰਲਜ਼ Whatsapp ਤੇ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ
ਕੇਪ ਟਾਉਨ ਗਰਲਜ਼ ਤੇ Whatsapp ਨੰਬਰ: ਅਬੀਗੈਲ ਜਿਸ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਸਮਾਜ ਦੇ ਸਾਰੇ ਨੌਜਵਾਨ ਮਹਿਲਾ ਦੇ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਦਾ ਸਰੋਤ ਬਣ ਗਿਆ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਔਰਤ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ. ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ girls, ਇਸ ਲਈ cute ਹਨ ਅਤੇ ਆਨਲਾਈਨ ਦੋਸਤੀ ਲਈ ਅਸਲੀ WhatsApp ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ ਹੈ. ਕੁਝ ਅਫ਼ਰੀਕੀ girls ਨੂੰ ਮੋਬਾਈਲ ਇੱਥੇ Timepass ਲਈ ਨੰਬਰ ਲੱਭੋ. ਸੁੰਦਰ ਖੋਜ […]
ਇੱਥੇ ਆਨਲਾਈਨ ਦੋਸਤੀ ਲਈ ਅਸਲੀ girls WhatsApp ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ ਲੱਭੋ. girls ਨੰਬਰ ਦੇ ਬਹੁਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਡਾਟਾ ਹੈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹੈ, ਪਰ ਇੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੇਖ ਜ worls ਵੱਧ ਸਾਰੇ hot girls Whastapp ਨੂੰ ਨੰਬਰ ਲੱਭ ਸਕਦੇ ਹੋ ਵਿੱਚ ਪਾਓ ਰਹੇ ਹਨ. ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਨੂੰ Whatsapp ਨੰਬਰ ਦਾ ਨਾਮ: ਰਚਨਾ ਸਿਟੀ: ਮੁੰਬਈ ਤੇ Whatsapp ਨੰਬਰ: +916354629403 ਦੇਖੋ […]
ਇੰਗਲੈੰਡ ਕੁੜੀ ਤੇ Whatsapp ਨੰਬਰ ਆਨਲਾਈਨ ਦੋਸਤੀ: ਬਰਖਾ ਵਧੀਆ ਅਤੇ ਸੰਤੁਲਿਤ ਲੜਕੀ ਹੈ, ਹੁਣੇ ਹੀ ਉਸ ਨੂੰ ਨਾਮ ਵਰਗਾ. ਉਸ ਨੇ ਇਲੀਟ ਵਰਗ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਸਖਤ ਨਿਯਮ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਅਤੇ ਆਪਣੇ girls ਈਸਵਰ ਅਤੇ ladylike ਕਰਦਾ ਹੈ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹੈ. ਉਸ ਪ੍ਰੋਫ਼ਾਈਲ ਉਸ ਦੇ ਹੰਕਾਰੀ ਅਤੇ ਮਾਣ ਲੜਕੀ ਉੱਚ ਮਿਆਰੀ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਸਿਰਫ ਸੀਮਤ ਲੋਕ ਹਨ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ. ਉਹ […]
ਜੂਲੀਆ ਭੈਣ ਅਤੇ ਭਰਾ ਸੱਚਮੁੱਚ ਬਹੁਤ ਚੰਗੇ ਅਤੇ ਨਿਮਰ ਲੋਕ ਸੀ. ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਉਹ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਗਰੀਬੀ ਦੀ ਸੀ ਉਹ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਉਸ ਵੇਲੇ ਦੇ ਡਰ ਗਏ ਅਤੇ ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਜੀਵਨ ਵੀ ਇਸੇ ਰਹਿੰਦਾ ਤਰਸ. ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ 'ਤੇ Hamna ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਹੰਕਾਰੀ ਲੜਕੀ ਬਣ ਗਈ ਸੀ. Hamna ਉੱਚ ਤੱਕ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਪਿਆਰ ਕੀਤਾ […]
ਲਾਈਫ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਕੋਈ ਲਈ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਲੜਕੀ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਇਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਨਾਲ ਕੇਸ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਹੈ ਆਪਣੇ ਸਮਾਜਿਕ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਜ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਦੀ ਵੀ ਇਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਹੋਇਆ ਸੀ. ਉਹ ਇੱਕ ਗਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਤਿੰਨ ਭਰਾ ਦੇ ਵੱਡੇ ਸੀ. ਵਿਚ ਸਿਰਫ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ […]
← ਪੁਰਾਣੇ ਪੋਸਟ

ਸਮਾਰਟਫ਼ੋਨ ਕੰਪਨੀ ਹਵਾਵੇ ਦੀ ਸੀ.ਐਫ.ਓ ਕੈਨੇਡਾ 'ਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ-ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦਾ ਉਲੰਘਣ ਦਾ ਦੋਸ਼ _ Khabarwaale
ਸਮਾਰਟਫ਼ੋਨ ਕੰਪਨੀ ਹਵਾਵੇ ਦੀ ਸੀ.ਐਫ.ਓ ਕੈਨੇਡਾ ‘ਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ-ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦਾ ਉਲੰਘਣ ਦਾ ਦੋਸ਼
ਵੈਨਕੂਵਰ: ਚੀਨ ਦੀ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸਮਾਰਟਫੋਨ ਕੰਪਨੀ ਹਵਾਵੇ ਦੀ ਗਲੋਬਲ ਸੀ ਐਫ ਓ ਨੂੰ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਇਸ ਲਈ ਗ੍ਰਿਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਮੇਂਗ ਵਾਗਝੂ 'ਤੇ ਇਹ ਦੋਸ਼ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਵਲੋਂ ਈਰਾਨ 'ਤੇ ਲਾਈਆਂ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਨੂੰ ਤੋੜਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਉਸ ਨੂੰ ਹੁਣ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਚੀਨ ਨੇ ਮੇਂਗ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਦੀ ਤੁਰੰਤ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ ਪਰ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਭਲਕੇ ਉਸ ਦੀ ਜ਼ਮਾਨਤ 'ਤੇ ਫੈਸਲਾ ਕਰੇਗੀ।
ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਕੈਪਟਨ ਦਾ ਹਾਲ ਚਾਲ ਪੁਛਿਆ
ਅਖ਼ਬਾਰ ‘ਨਵਜੀਵਨ’ ਰੀ ਲਾਂਚਿੰਗ-ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਕੀਤਾ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ
ਅੱਜ ਭਾਰਤ ਹਵਾਲੇ ਹੋ ਸਕਦੈ ਮਾਲਿਆ-ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ ਤੇ ਈ ਡੀ ਦੀ ਟੀਮ ਲੰਡਨ ਪਹੁੰਚੀ
ਮੂਧੇ ਮੂੰਹ ਡਿੱਗਿਆ ਸ਼ੇਅਰ ਬਾਜ਼ਾਰ
‘ਆਪ’ ਨਹੀਂ ਲੜੇਗੀ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ-ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਚੁਣਨ ਦੀ ਅਪੀਲ
ਆਈ.ਐਸ ਨੇ ਲਈ 6 ਬੇਕਸੂਰਾਂ ਦੀ ਜਾਨ
ਬਾਦਲ ਤੋਂ ‘ਫ਼ਖ਼ਰ ਏ ਕੌਮ’ ਦਾ ਖ਼ਿਤਾਬ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਦੀ ਮੰਗ-ਸਿੱਖ ਸਦਭਾਵਨਾ ਦਲ ਵਲੋਂ ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
ਈਸ਼ਾ ਅੰਬਾਨੀ ਦੀ ਪ੍ਰੀ-ਵੈਡਿੰਗ ਸੈਰੇਮਨੀ ‘ਚ ਵੱਡੀਆਂ ਹਸਤੀਆਂ ਦਾ ਪਹੁੰਚਣਾ ਜਾਰੀ
Previous Previous post: ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੀ ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਵੀ ਬਦਲ ਲਵੇਗੀ ਆਪਣਾ ਉਪਨਾਮ-ਜੋਤਸ਼ੀਆਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਨਾਂ ਬਦਲਣ ਨਾਲ ਮਿਲੇਗੀ ਸਫਲਤਾ
Next Next post: ਕ੍ਰਿਕਟ : ਭਾਰਤ-ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਪਹਿਲਾ ਟੈਸਟ ਮੈਚ-ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਦੀ ਖੇਡ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਭਾਰਤ ਦੀਆਂ 250 ਦੌੜਾਂ

ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ: ਦਲਿਤ ਸੰਗਠਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਅੱਜ ਬੰਦ ਦਾ ਸੱਦਾ - BBC News ਖ਼ਬਰਾਂ
ਸਮੱਗਰੀ 'ਤੇ ਜਾਓ
ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਮਦਦ
ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ: ਦਲਿਤ ਸੰਗਠਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਅੱਜ ਬੰਦ ਦਾ ਸੱਦਾ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Facebook
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Twitter
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Messenger
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਈਮੇਲ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Google+
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ WhatsApp
ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਕਰੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੈਨਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ
ਡਾ. ਭੀਮ ਰਾਓ ਅੰਬੇਡਕਰ ਦੇ ਪੋਤੇ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਕਾਰਕੁੰਨ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਅੰਬੇਡਕਰ ਸਣੇ ਅੱਠ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਬੰਦ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇਵੇਂਦਰ ਫੜਨਵੀਸ ਨੇ ਜੋ ਨਿਆਂਇਕ ਜਾਂਚ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤੇ ਹਨ, ਉਹ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਇਸ ਘਟਨਾ ਦੀ ਜਾਂਚ ਬੌਂਬੇ ਹਾਈਕੋਰਟ ਦੇ ਚੀਫ ਜਸਟਿਸ ਤੋਂ ਅਪੀਲ ਕਰਕੇ ਕਿਸੇ ਸਿਟਿੰਗ ਜੱਜ ਤੋਂ ਕਰਾਏ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ, ''ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਘਟਨਾ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਜੱਜ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਵੀ ਮਿਲੇ।''
ਪੁਣੇ ਕੋਲ ਭੀਮਾ ਕੋਰੇਗਾਂਵ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਇੱਕ ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਮੁੰਬਈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਪੱਥਰਬਾਜ਼ੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ।
ਮੁਜ਼ਾਹਰਾਕਾਰੀ ਮੁੰਬਈ ਵਿੱਚ ਸੜਕਾਂ ਉੱਤੇ ਨਿਤਰੇ। ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਪੂਰਬੀ ਅਰਧ-ਸ਼ਹਿਰੀ ਖੇਤਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ।
ਚੇਂਬੂਰ, ਗੋਵੰਡੀ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਅਤੇ ਆਵਾਜਾਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੰਦ ਹੈ।
'ਮੁੱਛਾਂ ਹੋਣ ਤਾਂ ਦਲਿਤਾਂ ਵਰਗੀਆਂ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਨਾ ਹੋਣ'
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਇਹ ਦਲਿਤ ਜਾਗ ਕੇ ਕਿਉਂ ਗੁਜ਼ਾਰ ਰਹੇ ਹਨ ਰਾਤਾਂ?
ਮੁੰਬਈ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਹੜਬੜੀ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਅਤੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਉੱਤੇ ਕੁਝ ਵੀ ਪੋਸਟ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੁਚੇਤ ਰਹੋ।
ਭਾਰਿਪ ਬਹੁਜਨ ਮਹਾਸੰਘ ਦੇ ਆਗੂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਅੰਬੇਡਕਰ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ਰਾਰਤੀ ਅਨਸਰਾਂ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਰਹੇਜ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਸੂਬੇ ਭਰ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਬੰਦ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
100 ਜਾਨਾਂ ਬਚਾਉਣ ਵਾਲਾ ਰਾਖਾ
ਨਿਆਂਇਕ ਜਾਂਚ ਦੇ ਹੁਕਮ
ਉੱਧਰ ਭੀਮਾ ਕੋਰੇਗਾਂਵ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਨਿਆਂਇਕ ਜਾਂਚ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਫਡਨਵੀਸ ਨੇ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਦਰਅਸਲ ਭੀਮਾ ਕੋਰੇਗਾਂਵ ਦੀ ਲੜਾਈ ਦੇ 200 ਸਾਲ ਪੂਰੇ ਹੋਣ ਉੱਤੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦਲਿਤ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਸੀ।
ਉਸੇ ਵੇਲੇ ਪੱਥਰਬਾਜ਼ੀ ਦੀ ਘਟਨਾ ਹੋਈ ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਕੁਝ ਲੋਕ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਏ। ਕੁਝ ਗੱਡੀਆਂ ਦੀ ਭੰਨਤੋੜ ਵੀ ਹੋਈ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਇੱਕ ਸ਼ਖ਼ਸ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਜਾਂਚ ਨੇ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤੇ ਹਨ। ਮ੍ਰਿਤਕ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ 10 ਲੱਖ ਦੀ ਮਦਦ ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਵੀ ਸੀਐੱਮ ਨੇ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਫਡਨਵੀਸ ਨੇ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਉੱਤੇ ਅਫ਼ਵਾਹਾਂ ਉੱਤੇ ਜਨਤਾ ਧਿਆਨ ਨਾ ਦੇਵੇ ਅਤੇ ਅਫ਼ਵਾਹ ਫੈਲਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਉੱਤੇ ਸਖ਼ਤ ਕਾਰਵਾਈ ਹੋਵੇਗੀ।
ਹੋਰ ਥਾਵਾਂ ਉੱਤੇ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਰਾਹ ਰੋਕੇ ਗਏ।
ਔਰੰਗਾਬਾਦ ਵਿੱਚ ਭੀੜ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਮੁੰਬਈ ਵਿੱਚ ਚੇਂਬੂਰ ਵਿੱਚ ਰਾਹ ਰੋਕਿਆ ਗਿਆ।
ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਟਵੀਟ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭੀਮਾ-ਕੋਰੇਗਾਂਵ ਦਲਿਤ ਪ੍ਰਤੀਰੋਧ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ।
ਐੱਨਸੀਪੀ ਆਗੂ ਸ਼ਰਦ ਪਵਾਰ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਖਬਰ ਰੱਖਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਸੀ। ਸਿਆਸੀ ਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਘਟਨਾ ਉੱਤੇ ਸਿਆਸਤ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ।"
ਕੇਂਦਰੀ ਸਮਾਜਿਕ ਨਿਆਂ ਰਾਜਮੰਤਰੀ ਰਾਮਦਾਸ ਆਠਵਲੇ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹਿੰਸਾ ਭੜਕਾਈ ਹੈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਸਖ਼ਤ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।"
ਭਾਰਿਪ ਬਹੁਜਨ ਮਹਾਸੰਘ ਦੇ ਆਗੂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਅੰਬੇਡਕਰ ਨੇ ਇਸ ਘਟਨਾ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ 3 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਬੰਦ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ।
(ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਲ FACEBOOK, INSTAGRAM, TWITTERਅਤੇ YouTube 'ਤੇ ਜੁੜੋ।)
ਸਬੰਧਿਤ ਵਿਸ਼ੇ
ਇਸ ਖ਼ਬਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋੋ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ
ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ
ਅਮਰੀਕਾ 'ਚ ਕਿਉਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸਰਕਾਰੀ ਤਾਲਾਬੰਦੀ
#HerChoice:'ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਮੇਰਾ ਪਤੀ ਨਪੁੰਸਕ ਹੈ'
'ਧਾਰਾ 25 'ਚ ਸੋਧ ਦਲਿਤ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨਦਾਇਕ'
ਫੇਕ ਨਿਊਜ਼ ਦੀ ਪੋਲ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦੇ 8 ਸੌਖੇ ਤਰੀਕੇ
ਪੰਜਾਬੀ ਕੁੜੀ ਦੇ ਮਿਸ ਇੰਡੀਆ ਯੁਐੱਸਏ ਬਣਨ ਦਾ ਸਫ਼ਰ
ਛੋਟੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀਆਂ ਲਈ ਵਟਸ ਐਪ ਦੀ ਵੱਡੀ ਪਹਿਲ
ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਨਿਯਮ
ਨਿੱਜਤਾ ਨੀਤੀ
ਪੇਰੈਂਟਲ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ
BBC ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਦਿਓ
Copyright © 2018 BBC. BBC ਬਾਹਰੀ ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਬਾਹਰੀ ਲਿੰਕਿੰਗ/ਲਿੰਕ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਸਾਡਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ

ਕੋਈ, ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਦੋ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ

ਸ਼ੌਂਕੀ ਯੂਨੀਅਨ 60 🌾🚜 ( @shonki_bande_60 )
ਘੈਂਟ ਪੰਜਾਬੀ Quotes ( @punjabi_quotes_pics )
ਭੁਲੇਖੇ ਦਾ ਕੋਈ ਇਲਾਜ ਨਹੀ ਹੁੰਦਾ, ਇਹ ਸਮਾਂ ⏰ ਆਉਣ ਤੇ ਆਪੇ ਨਿਕਲ ਜਾਂਦੇ ਨੇ... @satwinder_dosanjh #jattmehkma #jattbrand #turbanlover #pindawalejatt #instapic #jattlife
ਸਤਵੰਤ ਸਿੰਘ ਬਾਠ ( @satwantsinghbatth )
Gurlal Nagra (ਨਾਗਰੇਆ ਦਾ ਮੁੰਡਾ) ( @gurlal.nagra )

ਇਕ ਰੀਝ ਅਧੂਰੀ ਏ ( @ik_rejh_adhuri_a )
Tag Your ਯਾਰ ,ਸਹੇਲੀ 🔴ਸੱਚੇ ਦਿਲੋਂ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਇਹ ਪੇਜ਼ ਨੂੰ ਜਰੂਰ follow ਕਰੋ ਜੀ।🔴 . 📍📍Post_ਵਧੀਆਂ_ਲੱਗੀ_ਤਾਂ_share_ਜਰੂਰ_ਕਰਿਉ_ਜੀ🙏🙏Admin 👉@channi_mondair_ 🔴 Turn on Post Notifications🔴 #channi #punjab #punjabiquotes #punjabisingers #punjabi #love #patialasuit #patialasahipag #pollywood #sweet #quotes #couples #lovly #best #picoftheday #india #ludhiana #usa #canada #iggers #england #waheguru #wmk 🙏__________________________________________

ਅੱਤਵਾਦ ਖਿਲਾਫ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ, ਰੂਸ ਅਤੇ ਚੀਨ ਵਲੋਂ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਸਾਂਝੇ ਉਪਰਾਲੇ - Sky Hawk Times
ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਟੀਮ ਵੱਲੋਂ ਰੈਸਟੋਰੈਟਾਂ ਦੀ ਚੈਕਿੰਗ
ਹਲਕੇ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਰਗੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਮੁਹਈਆ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ : ਸਿੱਧੂ
ਐਸ.ਏ.ਐਸ.ਨਗਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਘਰ-ਘਰ ਹਰਿਆਲੀ ਮਿਸ਼ਨ ਤਹਿਤ ਮੁਫਤ ਬੂਟੇ ਵੰਡਣ ਵਾਲਾ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਮੋਹਰੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ: ਡੀ.ਸੀ.
ਬੀ.ਐਸ.ਐਫ. ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਸਮੱਗਲਰ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਹਲਾਕ
ਅੱਤਵਾਦ ਖਿਲਾਫ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ, ਰੂਸ ਅਤੇ ਚੀਨ ਵਲੋਂ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਸਾਂਝੇ ਉਪਰਾਲੇ
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਚੀਨ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਜੈਸ਼-ਏ-ਮੁਹੰਮਦ ਦਾ ਨਾਮ ਅੱਤਵਾਦੀ ਸੰਗਠਨਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰਨ ਦੀ ਬ੍ਰਿਕਸ ਘੋਸ਼ਣਾਪਤਰ ਵਿੱਚ ਜਤਾਈ ਗਈ ਸਹਿਮਤੀ ਦੇ ਕੋਈ ਦੋ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ, ਜੈਸ਼ ਦੇ ਸਰਗਨਾ ਮਸੂਦ ਅਜਹਰ ਨੂੰ ਪਾਬੰਦੀਸ਼ੁਦਾ ਕਰਨ ਦੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਨੂੰ ਪਲੀਤਾ ਲਗਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ_
← ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਵਿੱਚ ਮਹਿਲਾ ਫੁਟਬਾਲਰ ਦੀ ਮੌਤ ਨੇ ਕਈ ਸਵਾਲ ਖੜੇ ਕੀਤੇ
ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਦੇ ਜਮਹੂਰੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਤੇ ਡਾਕਾ ਮਾਰਨ ਤੋਂ ਬਾਜ ਆਏ ਸਰਕਾਰ →
ਜੁਆਇੰਟ ਐਕਸ਼ਨ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਗੇਟ ਰੈਲੀ
ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਫੇਜ਼ ਗਿਆਰਾਂ ਦੇ ਵਸਨੀਕਾਂ ਦੀਆਂ ਸੁਣੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ
ਪਿੰਡ ਘੁੰਗਰਾ ਵਿੱਚ ਮੁਰਗੀ ਫਾਰਮ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਦਾ ਕੰਮ ਬੰਦ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਵੇ: ਸੰਘਰਸ਼ ਕਮੇਟੀ

who built united emirates? ਆਫ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਮੁੱਦਾ ਕਦੇ ਨਾ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਬਹਿਸ ਹੈ। ਔਨ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਇਸ ‘ਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਬੋਲਣ ਦੀ ਹਿਮਾਕਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਤਾਂ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਗੁੱਸੇ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਨਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਜਾਵੇ। ਜੇਕਰ ਇਹ ਸਵਾਲ ਤੁਸੀਂ ਇੱਥੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛੋਗੇ ਤਾਂ ਉਹ ਇਹੀ ਕਹਿਣਗੇ ਕਿ ਇਹ ਅਸੀਂ ਕੀਤਾ ਹੈ।ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸਥਾਨਕ ਅਰਬਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛੋਗੇ ਤਾਂ ਉਹ ਦਾਅਵਾ ਕਰਨਗੇ ਕਿ ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਗੂ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੂਰਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਨੇ ਰੇਤ ਦੇ ਢੇਰਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਚਮਕਦਾਰ ਮਹਾਂ ਨਗਰ ‘ਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਹੁਣ ਜਿੱਥੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਦੇਸਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
The post ਕਿਸ ਨੇ ਉਸਾਰਿਆ ਯੁਨਾਇਟਿਡ ਅਰਬ ਅਮੀਰਾਤ ਨੂੰ ? appeared first on Daily Post Punjabi – Current Punjabi News _ Latest Punjab News .

ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਚਾਂਦਪੁਰੀ ਪੰਜ ਤੱਤ ਵਿੱਚ ਵਿਲੀਨ
1978 ਦੀ ਘਟਨਾ ਨਾਲ ਨਾ ਜੋੜਿਆ ਜਾਵੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਗ੍ਰੇਨੇਡ ਧਮਾਕਾ : ਕੈਪਟਨ
ਖਹਿਰਾ ਧੜੇ ਵਲੋਂ 16 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਪੰਜਾਬ ਏਕਤਾ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਗਠਨ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਨੌਜਵਾਨ ਪਹਿਲਵਾਨ ਦਾਰਾ ਸਿੰਘ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਲੈ ਕੇ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ : ਬਿੰਦੂ ਦਾਰਾ ਸਿੰਘ
ਡਾ. ਨੀਲੇਮਾ ਜੇਰਥ ਬਣੇ ਪੁਸ਼ਪਾ ਗੁਜਰਾਲ ਸਾਇੰਸ ਸਿਟੀ ਦੇ ਨਵੇਂ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਨਰਲ
ਮੇਖ : ਕੋਈ ਫ਼ੈਸਲਾ ਲੈਣ ਵਿੱਚ ਉਲਝਨ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ_ ਪੈਸੇ ਦਾ ਲੈਣ- ਦੇਣ ਨਾ ਕਰਨਾ_ ਸਰੀਰਕ ਅਤੇ ਮਾਨਸਿਕ ਬੇਚੈਨੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ_ ਧਾਰਮਿਕ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਪੈਸਾ ਖਰਚ ਹੋਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ_
ਬ੍ਰਿਖ :ਵਪਾਰ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਵਪਾਰਕ ਸੌਦੇ ਲਾਭਦਾਇਕ ਸਾਬਤ ਹੋਣਗੇ_ ਕਮਾਈ ਦੇ ਸਾਧਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਵੇਗਾ_ ਬਜੁਰਗਾਂ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਤੋਂ ਲਾਭ ਮਿਲੇਗਾ_ ਦੰਪਤੀ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਸੰਤੋਸ਼ ਅਤੇ ਆਨੰਦ ਰਹੇਗਾ_ ਸੈਰ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹੋਵੇਗਾ_ ਵਿਵਾਹਿਕ ਰਿਸ਼ਤੇ ਬਨਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ_ ਔਲਾਦ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ੁਭ ਸਮਾਚਾਰ ਮਿਲੇਗਾ_
ਕਰਕ : ਬਿਨਾਂ ਕਾਰਣੋਂ ਧਨ ਲਾਭ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ_ ਵਿਦੇਸ਼ ਜਾਣ ਦੇ ਇੱਛਕ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਸਫਲ ਹੋਣਗੀਆਂ_ ਧਾਰਮਿਕ ਕੰਮਾਂ ਜਾਂ ਯਾਤਰਾ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਪੈਸਾ ਖਰਚ ਹੋਵੇਗਾ_ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਸਹਿਕਰਮੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸੁਖਮਈ ਦਿਨ ਲੰਘੇਗਾ_ ਨੌਕਰੀ ਕਾਰੋਬਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਲਾਭ ਮਿਲੇਗਾ_
ਸਿੰਘ : ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਹਤ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ ਪਵੇਗਾ_ ਸਿਹਤ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਪੈਸਾ ਖਰਚ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ_ ਵਿਚਾਰਾਂ ਉਤੇ ਕਾਬੂ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਗਲਤ ਰਾਹ ਉਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਚੋ_ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮਨ ਮੁਟਾਉ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ_ ਨੀਤੀ-ਵਿਰੁੱਧ ਕਾਰਜ ਨਾਲ ਬਦਨਾਮੀ ਹੋਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ_
ਕੰਨਿਆ : ਦੰਪਤੀ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਸੁਖਦ ਪਲਾਂ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰੋਗੇ _ ਸਮਾਜਿਕ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਮਾਨ- ਸਨਮਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ_ ਮਨੋਰੰਜਨ ਲਈ ਸਮਾਂ ਕੱਢ ਸਕੋਗੇ_ ਕੱਪੜੇ ਗਹਿਣੇ ਅਤੇ ਵਾਹਨ ਦੀ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ_ ਵਪਾਰ ਵਿੱਚ ਭਾਗੀਦਾਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਚੰਗੇ ਰਹਿਣਗੇ_ ਧਨ ਲਾਭ ਹੋਵੇਗਾ_
ਬ੍ਰਿਸ਼ਚਕ : ਯਾਤਰਾ – ਪਰਵਾਸ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨਾ ਕਰਨਾ_ ਸਿਹਤ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਚਿੰਤਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ_ ਔਲਾਦ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ_ ਆਤਮ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਭੰਗ ਨਾ ਹੋਵੇ ਇਸਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ _ ਸ਼ੇਅਰ -ਸੱਟੇ ਦਾ ਲਾਲਚ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾ ਸਕਦਾ ਹੈ_
ਧਨੁ : ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਮਾਨਸਿਕ ਤਨਾਉ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਉਤੇ ਕਾਬੂ ਰੱਖੋ_ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਘਰੇਲੂ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵਾਦ – ਵਿਵਾਦ ਤੋਂ ਬਚੋ_ ਸਿਹਤ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਦਿਨ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਨਹੀਂ ਹੈ_ ਮਾਤਾ ਦੀ ਸਿਹਤ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਚੇਤੰਨਤਾ ਵਰਤੋਂ_ ਅਨੀਂਦਰਾ ਸਤਾ ਸਕਦੀ ਹੈ_
ਮਕਰ : ਤੁਸੀਂ ਰਣਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਦੁਸ਼ਮਨਾਂ ਨੂੰ ਹਰਾ ਸਕੋਗੇ_ ਨਵੇਂ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਰਹੋ_ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੇਗੀ_ ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਕਾਰਜ ਸਰੀਰ- ਮਨ ਨਾਲ ਤੰਦੁਰੁਸਤ ਰਹਿਕੇ ਕਰੋਗੇ_ ਵਪਾਰ – ਧੰਦੇ ਵਿੱਚ ਲਾਭ ਹੋਵੇਗਾ _ ਸ਼ੇਅਰ – ਸੱਟੇ ਵਿੱਚ ਲਗਾਏ ਹੋਏ ਪੈਸੇ ਲਾਭ ਦਿਵਾ ਸਕਦੇ ਹਨ_ ਦੋਸਤਾਂ , ਸੱਜਣਾਂਂ ਅਤੇ ਭਰਾ-ਭੈਣਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮੇਲ- ਜੋਲ ਰਹੇਗਾ_ ਮਨ ਦੀ ਉਲਝਨ ਹੱਲ ਹੋਵੇਗੀ_
ਕੁੰਭ : ਮਾਨਸਿਕ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀਆਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਥਕਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ_ ਦੁਵਿਧਾਵਾਂ ਨੂੰ ਖੁਦ ਉੱਤੇ ਹਾਵੀ ਨਾ ਹੋਣ ਦਿਓ ਅਤੇ ਮਨ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਰੱਖ ਕੇ ਹੀ ਕੋਈ ਫ਼ੈਸਲਾ ਲਓ_ ਬਿਹਤਰ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਫ਼ੈਸਲਾ ਨਾ ਲਓ_ ਬਾਣੀ ਉਤੇ ਕਾਬੂ ਰੱਖੋ_ ਧਾਰਮਿਕ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਖਰਚ ਦਾ ਯੋਗ ਹੈ_ ਸਿਹਤ ਕੁੱਝ ਨਰਮ ਰਹਿ ਸਕਦੀ ਹੈ_ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਸਮਾਂ ਮੱਧ ਹੈ _ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰੋ_
ਮੀਨ : ਆਨੰਦ – ਉਤਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਸਰੀਰ -ਮਨ ਦੀ ਪ੍ਰਸੰਨਤਾ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਦਿਨ ਹੈ_ ਨਵੇਂ ਕਾਰਜ ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਲਓਗੇ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੇਗੀ_ ਧਾਰਮਿਕ ਕੰਮਾਂ ਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ_ ਕੋਈ ਫੈਸਲਾ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ ਦੁਵਿਧਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਬਿਹਤਰ ਹੈ ਇਸ ਨੂੰ ਟਾਲ ਦਿਓ_ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਅਤੇ ਦੰਪਤੀ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਆਨੰਦ ਰਹੇਗਾ_
← ਸਕੂਲੀ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੱਧਦਾ ਹਿੰਸਾ ਦਾ ਰੁਝਾਨ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ
ਐਨ.ਆਰ.ਸੀ. ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਫੈਲਾਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਗਲਤ ਅਫ਼ਵਾਹਾਂ : ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ →
ਗੁ: ਸਿੰਘ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਵਿਖੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ 21 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ
ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਮੁਹਾਲੀ ਵਿਖੇ ਸਾਲਾਨਾ ਖੂਨਦਾਨ ਕੈਂਪ ਦਾ ਆਯੋਜਨ

12 ਵੀਂ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਨੂੰ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਕਤਲ ਕੀਤਾ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਮੁੱਖ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਮੋਰਚਾ
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਰਹੱਦ ਤੇ ਜੰਗ ਵਰਗੇ ਹਾਲਾਤ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਸਥਾਨਾਂ ਤੇ ਭੇਜਿਆ ਜਾਣਾ ਸ਼ੁਰੂ
ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ ਵੱਲੋਂ ਸਾਲਾਨਾ ਸਮਾਗਮ ‘ਧੁੱਪ ਦੀ ਮਿਲਣੀ’ ਦਾ ਆਯੋਜਨ
ਸੀਰੀਆ ਦੇ ਇੱਕ ਫੌਜੀ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਤੇ 59 ਮਿਜ਼ਾਇਲਾਂ ਦਾਗ ਕੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਅਖੀਰ ਕੀ ਸੁਨੇਹਾ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ? ਕੀ ਉਹ ਸੀਰੀਆ ਦੇ ਗ੍ਰਹਿ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ ਸਿੱਧੇ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋ ਕੇ ਬਸ਼ਰ ਅਲ ਅਸਦ ਨੂੰ ਸੱਤਾ ਤੋਂ ਹਟਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ? ਹੁਣ ਅਜਿਹਾ ਕੁੱਝ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਦਿਖਣ ਦਾ ਸਿੱਧਾ ਮਤਲਬ ਹੋਵੇਗਾ ਰੂਸ ਨਾਲ ਟਕਰਾਓ ਅਤੇ ਆਈਐਸਆਈਐਸ ਦੇ ਹੱਥ ਮਜਬੂਤ ਕਰਨਾ_ ਤਾਂ ਫਿਰ ਕੀ ਉਸਦਾ ਮਕਸਦ ਸਿਰਫ ਰੂਸ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਪੱਛਮੀ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਈਰਾਨ ਅਤੇ ਸੀਰੀਆ ਦੀ ਸ਼ਿਆ ਧੁਰੀ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਰਥਨ ਨਾ ਦੇਵੇ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਅਤੇ ਤੁਰਕੀ ਵਰਗੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਸੁੰਨੀ ਸਾਥੀਆਂ ਦੇ ਛਿਟਕਨ ਦਾ ਖ਼ਤਰਾ ਹੋਵੇਗਾ?
ਅਜੀਬ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਹੁਣ ਤੋਂ ਕਿਤੇ ਭਿਆਨਕ ਰਸਾਇਣਿਕ ਹਮਲਾ ਸੀਰੀਆਈ ਹੁਕੂਮਤ ਨੇ ਬਗਾਵਤ ਤੇ ਉਤਾਰੂ ਆਪਣੀ ਸੁੰਨੀ ਆਬਾਦੀ ਤੇ 2013 ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਸੀ ਪਰ ਉਸ ਸਮੇਂ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਕਰ ਰਹੇ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਓਬਾਮਾ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਇਹ ਮੁਹਿੰਮ ਛੇੜ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਸਦ ਦਾ ਭਰੋਸਾ ਜਿੱਤੇ ਬਿਨਾਂ ਸੀਰੀਆ ਵਿੱਚ ਉਲਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਾ ਕਰਨ_ ਹੁਣ ਸ਼ਾਇਦ ਟਰੰਪ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੋਈ ਭੁੱਲ ਕੇ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਰਸਤਾ ਕੱਟਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਾ ਕਰੇ ਪਰ ਇਹ ਨੀਤੀ ਖੁਦ ਅਮਰੀਕਾ ਲਈ ਕਿੰਨੀ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਰਹੇਗੀ, ਇਹ ਵਕਤ ਦੱਸੇਗਾ_
← ਤਰੱਕੀ ਦੇ ਰਾਹ ਤੇ ਖੇਤਰੀ ਸਿਨੇਮਾ
ਵੱਧ ਰਿਹਾ ਹੈ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਸੜਕਾਂ ਕਿਨਾਰੇ ਠੇਕੇ ਬੰਦ ਕਰਨ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦਾ ਵਿਰੋਧ →
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਦਾ ਨਾਮ ਭਗਤ ਆਸਾ ਰਾਮ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਰੱਖੇ ਸਰਕਾਰ: ਨੱਛਤਰ ਬੈਦਵਾਨ
ਵਿਸ਼ਵ ਰਿਕਾਰਡ ਬਣਾਉਣ ਲਈ 3000 ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹੋਣਗੇ ਰੋਬੋਟਿਕਸ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ
ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ ਸਮਾਗਮ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਜ਼ੋਰਾਂ ਤੇ, ਐਸ.ਡੀ.ਐਮ ਨੇ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਰਿਹਰਸਲ ਦਾ ਲਿਆ ਜਾਇਜ਼ਾ

ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 1 ਜੁਲਾਈ (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਰਾਹੀਂ ਵਿਦੇਸ਼ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਜੁਲਾਈ ਤੋਂ ਰਵਾਨਗੀ ਕਾਰਡ ਨਹੀਂ ਭਰਨਾ ਪਵੇਗਾ। ਇਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵੀ ਰੇਲ, ਜਲ ਮਾਰਗ ਜਾਂ ਸੜਕ ਰਾਹੀਂ ਵਿਦੇਸ਼ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਮੁਸਾਫਰਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤੋਂ ਛੋਟ ਨਹੀਂ ਮਿਲੇਗੀ।
ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਉੱਤੇ ਸਰੀਰਕ ਸੰਬੰਧਾਂ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਲਾ ਚੁੱਕੀ ਪੋਰਨ ਸਟਾਰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਪਰਵਾਰ ਵਿੱਚ 346 ਲੋਕ
ਫਰਾਂਸ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਛੱ ਕੇ ਭਾਰਤ ਛੇਵੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ ਬਣ ਗਿਆ
ਫਿਲਮ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਦਾ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਚੋਰੀ ਕਰਕੇ 1 ਲੱਖ 60 ਹਜ਼ਾਰ ਡਾਰਲ ਖਰਚ ਦਿੱਤੇ
ਜ਼ਰਦਾਰੀ ਦਾ ਨਾਂ ‘ਨੋ ਐਗਜਿ਼ਟ ਲਿਸਟ’ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਪਾਇਆ ਗਿਆ : ਚੀਫ ਜਸਟਿਸ

ਗੁਜਰਾਤ ਵਿੱਚ 8 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਲੰਬਾ ਰੋਡ ਸ਼ੋਅ ਕਰਨਗੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ - Sky Hawk Times
ਫੇਜ਼ 7 ਵਿੱਚ ਆਤਮ ਹਤਿਆ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਔਰਤ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਪੋਸਟ ਮਾਰਟਮ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਾਰਸਾਂ ਨੂੰ ਸੌਂਪੀ
ਮਾਸੂਮ ਨਾਲ ਰੇਪ ਤੇ ਮਿਲੇਗੀ ਮੌਤ, ਆਰਡੀਨੈਂਸ ਤੇ ਕੈਬਨਿਟ ਦੀ ਮੋਹਰ
ਲਿਫਟਿੰਗ ਸਬੰਧੀ ਅਣਗਹਿਲੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਖ਼ੁਰਾਕ ਸਪਲਾਈ ਅਫ਼ਸਰ ਖਰੜ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਸਿਫਾਰਿਸ਼: ਡੀ.ਸੀ.
ਗੁਜਰਾਤ ਵਿੱਚ 8 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਲੰਬਾ ਰੋਡ ਸ਼ੋਅ ਕਰਨਗੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ
ਉਹ ਉਥੇ ਇਕ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵਧ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜਨ ਸਭਾ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ਾਮ 5 ਵਜੇ ਤੋਂ ਰੋਡ ਸ਼ੋਅ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਗੇ_
← ਸਕੀਮਾਂ ਦੇ ਲਾਭ ਲਈ ਆਧਾਰ ਨੂੰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਬਣਾਉਣ ਤੋਂ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦਾ ਫਿਲਹਾਲ ਇਨਕਾਰ
ਐਡਵੋਕੇਟ ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ, ਰੈਵੇਨਿਯੂ ਬਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਮੁਹਾਲੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣੇ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਉਜਵਲ ਯੋਜਨਾ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ

ਖੋਜ ਇੰਜਨ ਮਾਰਕੀਟ ਸ਼ੇਅਰ ਰਿਪੋਰਟ ਸਾਲ 2009
ਗੂਗਲ ਅਪ੍ਰੈਲ 2008 ਵਿੱਚ ਮਾਰਕੀਟ ਸ਼ੇਅਰ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਝੁਕਿਆ
ਸੈਮਟ ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਇਕੋ ਇਕ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਬਾਜ਼ਾਰ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ ਹੈ. ਚੀਨੀ ਖੋਜ ਇੰਜਣ ਬਿਡੂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ, ਸੈਮਟਟ ਹੁਣ 84.53% ਸਾਰੀਆਂ ਖੋਜਾਂ ਨੂੰ ਆਨਲਾਈਨ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
ਸਿਮਟਲ! ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਾਰਕੀਟ ਸ਼ੇਅਰ ਗੁਆਉਣ ਵਾਲੇ ਖੋਜ ਇੰਜਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ. ਇਹ ਮਹੀਨਾ ਗਿਣਤੀ 6.68% ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਹੈ - computer repair services san jose. ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਅਜੇ ਵੀ ਦੂਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਖੋਜ ਇੰਜਣ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਮਾਲਟ ਵਿਚਕਾਰ ਦੂਰੀ ਹੈ! ਅਤੇ ਬਿੰਗ ਹਰ ਮਹੀਨੇ ਬੰਦ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਬਿੰਗ ਦਾ ਮੀਲਡਲ, ਖੋਜ ਇੰਜਣ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮੱਧਮ ਵਾਧਾ ਦਰ ਆਪਣੀ ਮੱਧਮ ਵਾਧਾ ਦਰ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਜਾਰੀ ਰੱਖੀ. ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਇਸ ਮਹੀਨੇ 10% 3.49% ਦੀ ਉੱਚੀ ਨਵੀਂ ਉੱਚਾਈ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਖੋਜ ਇੰਜਣਾਂ ਦੀ ਕੁੱਲ ਮਾਰਕੀਟ ਹਿੱਸੇ ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਬਰਾਬਰ 97.73% ਤੇ ਰਹੇ. ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਉਸੇ ਸਮੇਂ 17% ਅਤੇ ਸੈਮੈਟਟ 2007 ਤੋਂ ਬਾਅਦ 4.42%.
ਸੰਖੇਪ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਗੂਗਲ ਆਪਣੀ ਮਾਰਕੀਟ ਸ਼ੇਅਰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਯਾਹੂ! ਇਸ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਰੁਝਾਨ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਬਿੰਗ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਯਾਹੂ 'ਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ! Google ਨੂੰ ਖੋਜ ਇੰਜਨ ਬਾਜ਼ਾਰ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਦੂਜੀ ਥਾਂ ਲਈ
ਖੋਜ ਇੰਜਣ ਮਾਰਕੀਟ ਸ਼ੇਅਰ ਸੰਖੇਪ - ਅਕਤੂਬਰ 2009

ਮੁੱਖ ਮੀਨੂ ਖੋਲ੍ਹੋ
ਇਹ ਸਫ਼ਾ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਹੈ
ਇਹ ਸਮੱਗਰੀ CC BY-SA 3.0 ਹੇਠ ਮੌਜੂਦ ਹੈ। ਅਜਿਹਾ ਨਾ ਹੋਣ ਉੱਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਦੱਸਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।

ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਡਰਾਫਟ ਕਰਨ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਭਾਰ ਬਹੁਤ ਹੈ. ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਸਾਧਨ ਗ਼ੈਰ-ਤਕਨੀਕੀ ਉਪਯੋਗਕਰਤਾਵਾਂ, ਫ੍ਰੀਲਾਂਸਰ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆਵਾਦੀਆਂ ਲਈ ਢੁਕਵੇਂ ਹਨ, ਜਦਕਿ ਦੂਜੀਆਂ ਉਦਯੋਗਾਂ, ਵੱਡੇ ਬ੍ਰਾਂਡਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਦੀ ਤਰਜੀਹ ਹੁੰਦੀ ਹੈ. ਵੈਬਹਾਰਵੀ ਇੱਕ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਨਵੇਂ ਡਾਟਾ ਸਕਰੇਪਿੰਗ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਚਿੱਤਰਾਂ, ਈਮੇਲਾਂ, ਟੈਕਸਟਸ ਅਤੇ URL ਤੋਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਐਕਸਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਫ੍ਰੀਵਾਅਰ ਤੁਹਾਡੇ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਡਾਟਾ ਕੱਢਣ ਤੇ ਬਚਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਮਗਰੀ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਰੂਪਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ. WebHarvy ਟੂਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਆਸਾਨ ਹੈ ਜੋ ਸੈਕਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਸਕਾਰਿੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਕੀਵਰਡਸ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਵੈਬ ਪੇਜਾਂ ਤੋਂ ਡਾਟਾ ਕੱਢਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਉਪਭੋਗਤਾ-ਅਨੁਕੂਲ ਅਤੇ ਪੜ੍ਹਨਯੋਗ ਰੂਪਾਂ ਵਿੱਚ ਸੰਭਾਲਦਾ ਹੈ. ਇਸ ਦੇ ਕੁਝ ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪ ਵਿਕਲਪ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ:
1. ਪੁਆਇੰਟ ਅਤੇ ਕਲਿੱਕ ਇੰਟਰਫੇਸ
ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਵੈਬ ਘੁਟਾਲੇ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਵੈਬਹਰਾਈ ਦਾ ਇੱਕ ਬਿੰਦੂ ਹੈ ਅਤੇ ਇੰਟਰਫੇਸ ਤੇ ਕਲਿਕ ਕਰੋ ਤਾਂ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਡੇਟਾ ਨੂੰ ਟੁਕੜੇ ਸਮੇਂ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਅਤੇ ਕੋਡ ਲਿਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਾ ਹੋਵੇ. ਨਾਲ ਹੀ, ਤੁਸੀਂ ਵੱਖਰੇ ਵੈੱਬ ਪੇਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਨੈਵੀਗੇਟ ਕਰਨ ਲਈ ਮਾਊਸ ਕਲਿਕ ਨਾਲ ਸਕ੍ਰੈਪ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਬਿਲਟ-ਇਨ ਬ੍ਰਾਊਜ਼ਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਵੈਬਹਾਰਵੀ ਉਹ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਕੁੱਝ ਡੇਟਾ ਸਪਰੈਪਿੰਗ ਟੂਲਸ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜੋ ਗੁਣਵੱਤਾ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਈ ਕੀਮਤ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੀ.
ਤੋਂ ਖੋਖੋ ਵੈਸਟਹਾਰਵੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ, ਤੁਸੀਂ ਵੱਖਰੇ ਵੱਖਰੇ ਵੈੱਬ ਪੰਨਿਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਤਪਾਦ ਸੂਚੀ, ਆਨਲਾਇਨ ਸਟੋਰਾਂ, ਈਮੇਲ ਪਤੇ, ਖਬਰ ਸਾਈਟਾਂ, ਯਾਤਰਾ ਪੋਰਟਲ, ਆਦਿ ਤੋਂ ਡਾਟਾ ਸੌਖਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.ਇਹ ਸਾਧਨ, ਨਾ ਸਿਰਫ ਡਾਟਾ ਨੂੰ ਕੱਢਦਾ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਆਪਣੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਨੂੰ ਕ੍ਰੈੱਲ ਕਰਨ ਅਤੇ ਖੋਜ ਇੰਜਨ ਨਤੀਜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇਸਦੀ ਦਰਜਾਬੰਦੀ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣਾ ਵੀ ਆਸਾਨ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ.
WebHarvy ਦੇ ਨਾਲ, ਤੁਸੀਂ ਹੁਣ ਲਿੰਕ ਦੀ ਸੂਚੀ ਤੋਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਉਕਸਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਉਸੇ ਸਫ਼ੇ ਜਾਂ ਸਾਈਟ ਦੀ ਸੂਚੀ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ, ਅਸੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਵਰਗ ਆਧਾਰਿਤ ਸਾਈਟਾਂ ਤੋਂ ਡਾਟਾ ਐਕਸਟਰੈਕਟ ਕਰਨ ਲਈ ਵੈਬਹਾਰਵੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਐਮਾਜ਼ਾਨ ਅਤੇ ਈਬੇ ਜਿਹੇ ਗੁਣਾਂ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤਾ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ. ਇਸਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਇਹ ਸੌਖੀ ਸੰਰਚਨਾ ਵਾਲੀ ਟੂਲ ਤੁਹਾਡੇ ਸਕ੍ਰੈਪ ਕੀਤੇ ਡਾਟਾ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਬ-ਵਰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਦਾ ਹੈ.
4. ਚਿੱਤਰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ
ਤਸਵੀਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਡਾਟਾ ਕੱਢਣਾ ਉਹਨਾਂ ਦਿਨਾਂ ਦੀਆਂ ਮੁੱਖ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਹੈ. WebHarvy ਦੇ ਨਾਲ, ਤੁਸੀਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਨੂੰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਂ ਅੰਸ਼ਕ ਤੌਰ ਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਹਾਰਡ ਡ੍ਰਾਈਵ ਵੱਲ ਰੁਕ ਜਾਂਦੇ ਹਨ. ਇਹ ਸੰਦ ਆਟੋਮੈਟਿਕਲੀ ਵੱਖ ਵੱਖ ਵੈੱਬ ਪੰਨਿਆਂ ਅਤੇ ਈ-ਕਾਮਰਸ ਸਾਈਟਾਂ 'ਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਤਸਵੀਰਾਂ ਨੂੰ ਉਕਸਾਏਗਾ.
ਇਹ ਟੂਲ ਹੋਰ ਸਾਧਾਰਣ ਡਾਟਾ ਸਕਰੇਪ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ WebHarvy ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਵੱਖ ਵੱਖ ਵੈਬ ਪੰਨਿਆਂ ਤੇ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਡਾਟੇ ਦੇ ਪੈਟਰਨ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀਮਤਾਂ ਵਾਲੀਆਂ ਸਾਈਟਾਂ ਅਤੇ ਈਮੇਲ ਪਤਿਆਂ ਤੋਂ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਡਰਾਫਟ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ WebHarvy ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਹਰ ਚੀਜ ਦੀ ਸੰਰਚਨਾ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਸਵੈਚਾਲਿਤ ਡਾਟਾ ਦੇ ਵਰਗਾਂ ਅਤੇ ਨਮੂਨਿਆਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੇਗਾ.
6. ਕੀਵਰਡ-ਅਧਾਰਿਤ ਸਕ੍ਰੈਪਿੰਗ
ਹੋਰ ਆਮ ਸਪਰੈਪਿੰਗ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਉਲਟ, ਵੈਬਹਾਰੀ ਉਸਦੇ ਉਪਭੋਗਤਾ ਲਈ ਕੀਵਰਡ ਅਧਾਰਤ ਸਟਰੈਪਿੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੀਵਰਡਸ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਵੈਬ ਪੇਜਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਕੱਢਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਵੈਬਹਰਾਈ ਸੈਟਿੰਗਜ਼ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਟੂਲ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦਿਉ.ਤੁਹਾਡੇ ਕੀਵਰਡਸ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੋਂ ਡੇਟਾ ਐਕਸਟਰੈਕਟ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਅਸ਼ੁੱਧੀ-ਰਹਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
7. ਰੈਗੂਲਰ ਸਮੀਕਰਨ
ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ ਕਿ ਵੈਮਾਰਹਾਈ ਕਿਮੋਨੋ ਲੈਬਜ਼ ਅਤੇ ਆਯਾਤ ਲਈ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਬਦਲ ਹੈ. ਓ. ਇਹ ਫ੍ਰੀਵਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਤੇ ਸਮਝੌਤਾ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਨਿਯਮਿਤ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਪਾਠ ਅਤੇ HTML ਸ੍ਰੋਤਾਂ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਡਰਾਪੜੀਆਂ ਦੇ ਡੇਟਾ ਦੋਨਾਂ ਤੇ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.

ਫਿਲਮ ਅਤੇ ਐਨੀਮੇਸ਼ਨ
ਆਟੋ ਅਤੇ ਵਾਹਨ
ਪਾਲਤੂ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰ
ਕਰਨ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਅਤੇ ਸ਼ੈਲੀ
ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਤਕਨਾਲੋਜੀ
ਹੁਣੇ ਪ੍ਰਚਲਤ
ਪਸੰਦ ਕੀਤੇ ਵੀਡੀਓਜ਼
ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ 4 ਦਸੰਬਰ 2018
Carlisle 662 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
f96 7 ਘੰਟੇ ਪਹਿਲਾਂ
TheRandomGamer 909 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
glithas 2 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
random world. 3 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
Lalྂaྂtྂuྂbྂeྂ 64 3 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
myawan iphone 3 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
diamondsmummy 3 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
UnknownK :p 3 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
prilly30ify 4 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
A Squad 4 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ

ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਉੱਤੇ ਸਰੀਰਕ ਸੰਬੰਧਾਂ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਲਾ ਚੁੱਕੀ ਪੋਰਨ ਸਟਾਰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਪਰਵਾਰ ਵਿੱਚ 346 ਲੋਕ
ਫਰਾਂਸ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਛੱ ਕੇ ਭਾਰਤ ਛੇਵੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ ਬਣ ਗਿਆ
ਫਿਲਮ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਦਾ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਚੋਰੀ ਕਰਕੇ 1 ਲੱਖ 60 ਹਜ਼ਾਰ ਡਾਰਲ ਖਰਚ ਦਿੱਤੇ
ਜ਼ਰਦਾਰੀ ਦਾ ਨਾਂ ‘ਨੋ ਐਗਜਿ਼ਟ ਲਿਸਟ’ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਪਾਇਆ ਗਿਆ : ਚੀਫ ਜਸਟਿਸ

‘ਮਿਸ ਪੀਟੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ 2018’ ਵੇਖੋ ਹੁਸਨ ‘ਤੇ ਸੀਰਤ…
ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ‘ਜੀ ਆਇਆਂ ਨੂੰ’ ਵਾਲੀ…
ਕਿਸੇ ਗਾਣੇ ਦੇ ਵੀਵਰਜ਼ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਗਾਇਕ ਕੀ…
ਗਾਇਕ ਫਿਰੋਜ਼ ਖਾਨ ਦਾ ਵਾਇਸ ਆਫ ਪੰਜਾਬ ਸੀਜ਼ਨ…
ਕਪਿਲ ਸ਼ਰਮਾ ਦੇ ਵਿਆਹ ‘ਤੇ ਭਾਰਤੀ ਸਿੰਘ ਨੇ…
Home latest songs ਗੁਰੂ ਰੰਧਾਵਾ ਨੇ ਬਣਾਈ ਪਿਟਬੁਲ ਨਾਲ ਜੋੜੀ, ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ ਨਵਾਂ ਗਾਣਾ
ਗੁਰੂ ਰੰਧਾਵਾ ਨੇ ਬਣਾਈ ਪਿਟਬੁਲ ਨਾਲ ਜੋੜੀ, ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ ਨਵਾਂ ਗਾਣਾ
ਹੋਰ ਵੇਖੋ :ਜਸਬੀਰ ਜੱਸੀ ਦੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ‘ਤੇ ਭੇਂਟ
ਇਹ ਜੋੜੀ ਇੱਕਠੇ ਗਾਣਾ ਗਾਉਂਦੀ ਹੋਈ ਨਜ਼ਰ ਆਵੇਗੀ । ਗੁਰੂ ਰੰਧਾਵਾ ਅਤੇ ਪਿਟਬੁਲ ਦੀ ਜੋੜੀ ਨੂੰ ਭੂਸ਼ਣ ਕੁਮਾਰ ਆਪਣੇ ਨਵੇਂ ਸਿੰਗਲ ਟਰੇਕ ‘ਸਲੋਲੀ-ਸਲੋਲੀ’ ਦੇ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ । ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਛੇਤੀ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ । ਉਧਰ ਇਸ ਗਾਣੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਪਿਟਬੁਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਗਾਣੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਹੋਰ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ।
ਹੋਰ ਵੇਖੋ :ਗਾਇਕ ਗੀਤਾ ਜੈਲਦਾਰ ਨੂੰ ਮਾਰਦੀ ਹੈ ਕਿਸੇ ਦੀ ਸੰਗ, ਦੇਖੋ ਵੀਡਿਓ
ਇਹ ਗਾਣਾ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਜਗ੍ਹਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ । ਉਧਰ ਰੰਧਾਵਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਪਿਟਬੁਲ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕਾਫੀ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹਨ ਅਤੇ ਗੀਤ ਵਧੀਆ ਬਣਿਆ ਹੈ । ਗੁਰੂ ਰੰਧਾਵਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਇਹ ਗਾਣਾ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਨਵੀਂ ਪਹਿਚਾਣ ਦਿਵਾਏਗਾ ।
ਸਲਮਾਨ ਖਾਨ ਦੀ ਫਿਲਮ ‘ਭਾਰਤ’ ‘ਚ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣਗੇ ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਇਹ ਲੜਕੇ , ਦੇਖੋ ਵੀਡੀਓ
ਮਲਾਇਕਾ ਨਾਲ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਫੜੇ ਗਏ ਅਰਜੁਨ ਕਪੂਰ, ਦੇਖੋ ਵੀਡਿਓ
ਗੁਰੂ ਰੰਧਾਵਾ ਨੇ ਪਾਈਆਂ ਗੂਗਲ ‘ਤੇ ਧੂਮਾਂ
ਗਾਇਕ ਗੁਰੂ ਰੰਧਾਵਾ ਨੇ ਭੂਸ਼ਣ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਜਨਮ...
ਜਾਣੋ ਗੁਰੂ ਰੰਧਾਵਾ ਕਿਸ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਤੇ...
ਗੁਰੂ ਰੰਧਾਵਾ ਦਾ ਨਵਾਂ ਗੀਤ ‘ਡਾਊਨਟਾਊਨ’ ਹੋਇਆ ਰਿਲੀਜ਼...
‘ਮਿਸ ਪੀਟੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ 2018’ ਵੇਖੋ ਹੁਸਨ ‘ਤੇ ਸੀਰਤ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ,ਪੀਟੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ‘ਤੇ
ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ‘ਜੀ ਆਇਆਂ ਨੂੰ’ ਵਾਲੀ ਐਕਟਰਸ ਪ੍ਰੀਆ ਗਿੱਲ ਕਿੱਥੇ ਨੇ ਜੇ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਪੜ੍ਹੋ ਇਹ ਖ਼ਬਰ
ਕਿਸੇ ਗਾਣੇ ਦੇ ਵੀਵਰਜ਼ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਗਾਇਕ ਕੀ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਦੇਖੋ ਵੀਡਿਓ
ਗਾਇਕ ਫਿਰੋਜ਼ ਖਾਨ ਦਾ ਵਾਇਸ ਆਫ ਪੰਜਾਬ ਸੀਜ਼ਨ -9ਦੇ ਸੈੱਟ ‘ਤੇ ਕੁਝ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ ਜਨਮ ਦਿਨ ,ਵੇਖੋ ਵੀਡਿਓ

ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਅਹਾਤੇ ਦੇ ਲਾਗੇ 180 ਵੈਲਗਿੰਟਨ ਸਟਰੀਟ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਮੈਕਡਾਨਲਡ ਬਲਾਕ ਵਿੱਚ ਹੋਏ ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਅਤੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੱਜਣ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕੇ। ਇਹ ਦੋਵੇਂ ਅੱਜ ਕੱਲ ਵਿਮੀ ਰਿੱਜ ਦੇ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਸਮਾਗਮਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈਣ ਲਈ ਫਰਾਂਸ ਪੁੱਜੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਇੱਕਤਰ ਧਾਰਮਿਕ ਸਭਾ ਨੂੰ ਹਾਊਸ ਆਫ ਕਾਮਨਜ਼ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰੀ ਪੱਖ ਦੀ ਨੇਤਾ (ਮੰਤਰੀ ਅਹੁਦਾ) ਬਰਦੀਸ਼ ਕੌਰ ਚੱਗੜ ਅਤੇ ਓਟਾਵਾ ਸਿੱਖ ਸੁਸਾਇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਮ ਸਰੂਪ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਾ। ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਨੂੰ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੀ ਤਰਫ ਤੋਂ ਓਟਾਵਾ ਸਿੱਖ ਸੁਸਾਇਟੀ ਨੇ ਆਯਜਿਤ ਕੀਤਾ।
ਟਰੰਪ ਦੇ ਟਰੈਵਲ ਬੈਨ ਦੇ ਅੱਗੇ ਝੁਕ ਗਿਆ ਹੈ ਅਮਰੀਕੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ?
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਫੈਡਰਲ ਜੱਜ ਵੱਲੋਂ ਡੀ ਏ ਸੀ ਏ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਫੈਸਲਾ
ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਵਾਸਤੇ ਲੜਨ ਵਾਲੀ ਮਿਲੀਸੈਂਟ ਦਾ ਬੁੱਤ ਲੰਡਨ ਵਿੱਚ ਲਾਇਆ ਗਿਆ

ਸਟੀਲਮੈਨ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਦੀ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਭਰੀ ਬੱਸ ਪਲਟੀ
ਭੜਕੇ ਮਾਪਿਆਂ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਹਾਈਵੇ ਕੀਤਾ ਜ਼ਾਮ :ਸਕੂਲ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸਮੇਤ ਤਿੰਨ ਵਿਰੁੱਧ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ਼
ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਸਕੂਲ ਦੀ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਅੰਜਲੀ ਗੌਡ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਆਸ ਪਾਸ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚੋਂ ਹਰ ਰੋਜ ਦੀ ਤਰਾਂ ਵਿੱਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਹੀ ਸਕੂਲ ਦੀ ਬੱਸ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਪਿੰਡ ਮੁਨਸ਼ੀਵਾਲ ਨੇੜੇ ਬੱਸ ਦੇ ਟਾਇਰ ਦਾ ਬੈਰਿੰਗ ਢਿੱਲਾ ਹੋ ਜਾਣ ਕਾਰਨ ਬੇਕਾਬੂ ਹੋ ਕੇ ਪਲਟ ਗਈ। ਉਹਨਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬੱਸ ਵਿਚ 35 ਬੱਚੇ ਸਵਾਰ ਸਨ ਜਿੰਨਾਂ ਨੂੰ ਮਾਮੂਲੀ ਸੱਟਾਂ ਲੱਗੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਬੱਸ ਚਾਲਕ ਸਮੇਤ ਸਾਰੇ ਵਿੱਦਿਆਰਥੀ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਨਾਲ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹਨ।
ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਐਸਐਚਓ ਭਵਾਨੀਗੜ ਚਰਨਜੀਵ ਲਾਂਬਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਦਿਆਂ ਸਕੂਲ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਜਸਵੀਰ ਸਿੰਘ ਢੀਂਡਸਾ, ਬੱਸ ਡਰਾਈਵਰ ਨਿਰਭੈ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਇੰਚਾਰਜ਼ ਵਿਰੁੱਧ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ਼ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਡਾਕਟਰ ਦੀ ਅਣਗਹਿਲੀ ਨਾਲ ਮੌਤ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਈ ਸੀਤੋ ਦੇਵੀ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਵਾਰਸਾਂ ਵੱਲੋਂ ਐੱਸ ਡੀ ਐੱਮ ਦਫਤਰ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਅੱਗੇ ਦਿੱਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਧਰਨੇ 'ਚੋਂ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਧੱਕੇ ਨਾਲ ਚੁੱਕੀ
ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਅਤੇ ਵਾਹਨ ਚਾਲਕਾਂ ਨੂੰ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਸੰਬਧੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ, 29ਵਾਂ ਸੜਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਹਫਤਾ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ
ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਵਿਖੇ ਵਿਸ਼ਵ ਮਲੇਰੀਆ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ
ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਦਸਤਾਰ 'ਤੇ ਸੁਆਲੀਆ ਚਿੰਨ੍ ਲਗਾਉਣਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੰਦਭਾਗਾ- ਗਿਆਨੀ ਰਾਜਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ
ਮੰਡੀਆਂ 'ਚੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰੇਲ ਗੱਡੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ਖ਼ਰੀਦੀ ਗਈ ਕਣਕ ਸਿੱਧੇ ਖਪਤ ਵਾਲੇ ਸੂਬਿਆਂ ਨੂੰ ਭੇਜਣ ਦੀ ਕੀਤੀ ਵਿਵਸਥਾ- ਮੰਤਰੀ ਭਾਰਤ ਭੂਸ਼ਣ ਆਸ਼ੂ
ਮਾਲਵਾ ਵੈੱਲਫੇਅਰ ਕਲੱਬ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ਼ ਸਕੂਲੀ ਬੱਚਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਵਿਸ਼ਵ ਧਰਤ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ
ਗੁਰੂ ਹਰਗੋਬਿੰਦ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਲਹਿਰੀ ਦੀ ਬਾਰਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦਾ ਨਤੀਜ਼ਾ ਰਿਹਾ ਸੌ ਫੀਸਦੀ
ਮਾਤਾ ਗੁਰਦਿਆਲ ਕੌਰ ਦੀ ਨਿੱਘੀ ਯਾਦ 'ਚ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਵੰਡੀਆਂ ਕਾਪੀਆਂ
ਬਲਾਤਕਾਰ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਈ ਆਸਿਫ਼ਾ ਨੂੰ ਇਨਸਾਫ਼ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ਕੀਤਾ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰ ਖੁਸ਼ਬਾਜ਼ ਜ਼ਟਾਣਾ ਦੀ ਹੋਈ ਡਾ. ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਤਹਿਸੀਲ ਕੰਪਲੈਕਸ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਦੀ ਤਿੰਨ ਲੱਖ ਵੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਠੇਕੇ ਤੇ ਚੜ੍ਹੀ ਪਾਰਕਿੰਗ ਉੱਪਰ ਬਹੱਤਰ ਹਜ਼ਾਰ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ
ਆਸਿਫਾ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਹਰ ਜਾਗਦੀ ਜਮੀਰ ਵਾਲੇ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਝੰਜੋੜਿਆ- ਜੀਤਮਹਿੰਦਰ ਸਿੱਧੂ
ਮਾਲਵਾ ਵੈੱਲਫੇਅਰ ਕਲੱਬ ਵੱਲੋਂ ਮੁੱਖ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਫ਼ਸਰ ਨੂੰ ਮੰਗ ਪੱਤਰ
ਪਟਿਆਲਾ, ਸੰਗਰੂਰ ਅਤੇ ਬਰਨਾਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਯੁਵਕਾਂ ਲਈ ਫੌਜ ਵਿੱਚ ਭਰਤੀ ਲਈ ਸਿਖਲਾਈ ਕੈਂਪ ਸ਼ੁਰੂ
ਪੰਜਾਬ - Punjab
ਰਚਨਾ,ਕਹਾਣੀ,ਲੇਖ

ਵੀਡੀਓ ਗੈਲਰੀ
• ਵੈਨਕੂਵਰ ਵਿੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਭੂਚਾਲ ਦੇ ਤਿੰਨ ਝਟਕੇ • ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਸ਼ਹਿਰ `ਚ ਵੱਡਾ ਰੇਲ ਹਾਦਸਾ, ਦੁਸਹਿਰਾ ਦੇਖਣ ਆਏ ਲੋਕਾਂ ਉੱਤੇ ਚੜ੍ਹੀ ਟ੍ਰੇਨ , ਕਰੀਬ 50 ਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਸ਼ੱਕ • ਹੁਣ ਓਨਟਾਰੀਓ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖ ਹੈਲਮਟ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਚਲਾ ਸਕਣਗੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ! • ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀਕੇ ਵੱਲੋਂ ਵੱਡਾ ਧਮਾਕਾ: ਦਿੱਲੀ ਗੁਰਦਵਾਰਾ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਛੱਡੀ • ਜਗਮੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਚੀਫ ਆਫ ਸਟਾਫ ਦਾ ਅਸਤੀਫਾ ਵੱਡੀ ਹਲਚਲ ਦੀ ਦਸਤਕ : ਐਂਗਸ • ਉੱਤਰੀ ਜਾਪਾਨ ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਭੂਚਾਲ • ਡਬਲਯੂਟੀਓ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਰੱਖੀ ਸਿਖਰ ਵਾਰਤਾ ਵਿੱਚ ਕੈਨੇਡਾ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਸੱਦਾ • ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਦਰਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ ਭਦੌੜ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਦੀ ਕੈਲਗਰੀ `ਚ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ਵਿਚ ਮੌਤ, ਭਰਾ ਜ਼ਖਮੀ
ਲਿਬਰਲ ਪਾਰਟੀ ਵੱਲੋਂ ਅਤਿਵਾਦ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅਸਪੱਸ਼ਟਤਾ ਰੱਖਣੀ ਕੋਈ ਨਵੀਂ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਜੂਨ 2018 ਵਿੱਚ ਵੀ ਲਿਬਰਲ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਚੁੱਪ ਚੁਪੀਤੇ ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਸ ਮੋਸ਼ਨ ਨੂੰ ਚੁੱਪ ਚੁਪੀਤੇ ਸਮਰੱਥਨ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਤਿਵਾਦ ਦਾ ਹਾਮੀ ਹੋਣ ਕਾਰਣ ਕੈਨੇਡਾ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇਰਾਨ ਨਾਲ ਚੰਗੇਰੇ ਸਬੰਧ ਕਾਇਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਮਨਾਹੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ। ਚੰਗਾ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਲਿਬਰਲ ਪਾਰਟੀ ਅਤਿਵਾਦ ਬਾਰੇ ਦੋਹਰੇ ਮਾਪਦੰਡ ਛੱਡ ਕੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਸਟੈਂਡ ਅਖਤਿਆਰ ਕਰੇ।
ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਅਤੇ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਸਿਆਸਤਦਾਨ
ਇੱਕ ਨਾਸਤਿਕ ਦੇ ਚਰਚ ਵਿੱਚ ਪਾਦਰੀ ਹੋਣ ਦੇ ਅਰਥ
ਜੀ 7 ਸੰਮੇਲਨ ਦੀਆਂ ਗੱਡੀਆਂ ਦੇ ਖੰਭਾਂ ਦਾ ਟੁੱਟਣਾ
‘ਸੀ ਐਨ ਟੀ ਐਲ’ਵਿਖੇ ਮਨੁੱਖੀ ਹੱਕਾਂ ਦਾ ਘਾਣ

ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਨਜਾਇਜ ਕਬਜੇ ਹਟਾਏ
ਐਸ ਆਈ ਟੀ ਨੇ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰ. ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਤੋਂ 40 ਮਿੰਟ ਤੱਕ ਕੀਤੀ ਪੁਛਗਿੱਛ
ਸਰਪੰਚ ਜਗੀਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਸਦਮਾ, ਨੂੰਹ ਦਾ ਦੇਹਾਂਤ
ਨੌਜਵਾਨ ਪੀੜ੍ਹੀ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਪ੍ਰਤੀ ਭਾਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹ : ਕੰਵਰਬੀਰ ਸਿੱਧੂ
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਗੁਰਤਾ ਗੁਰਗੱਦੀ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕੀਰਤਨ ਦਰਬਾਰ ਦਾ ਆਯੋਜਨ
ਸੜਕਾਂ ਨੂੰ ਚੌੜਾ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਮ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਦਰਖਤਾਂ ਦੀ ਅੰਨੇਵਾਹ ਕਟਾਈ
← ਝੰਜੇੜੀ ਵਿਖੇ ਘਰ ਦੀ ਛੱਤ ਡਿੱਗਣ ਕਾਰਨ ਪਤੀ ਪਤਨੀ ਦੀ ਮੌਤ
ਕਿਰਤ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ਨੇ ਕਿਰਤੀਆਂ ਲਈ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ
ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਮਸਲੇ ਹੱਲ ਕਰੇ ਸਰਕਾਰ: ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ
ਬਲੌਂਗੀ ਦੀ ਆਦਰਸ਼ ਕਾਲੋਨੀ ਬਲਾਕ ਬੀ ਦੀ ਨਵੀਂ ਬਣੀ ਗਲੀ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ

ਮਲੇਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਨਾਭਾ ਨੇੜਲੇ ਭਾਦਸੋਂ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦਾ ਕਤਲ – Pind Online
ਸਿੱਖਾਂ ਲਈ ਮਾਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ Bollywood ਦੇ ਸਟਾਰਾਂ ਨੇ…….
ਸਨੌਰ ‘ਚ ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ‘ਤੇ ਤਸ਼ੱਦਦ ਦੀ ਘਟਨਾ ਦਾ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਲਿਆ ਸਖ਼ਤ ਨੋਟਿਸ
‘ਆਪ’ ਲੀਡਰਾਂ ਦੇ ਕਲ਼ੇਸ਼ ਤੋਂ ਵਰਕਰ ਔਖੇ, ਪਾਰਟੀ ਫੰਡ ਵਾਪਸ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਧਮਕੀ
ਬਜ਼ੁਰਗ ਸਿੱਖ ‘ਤੇ ਹਮਲੇ ਦੇ ਇਲਜ਼ਾਮਾਂ ‘ਚ ਅਮਰੀਕੀ ਪੁਲਿਸ ਮੁਖੀ ਦਾ ‘ਸਪੂਤ’ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਹੁਣ ਬਹਿਬਲ ਗੋਲ਼ੀ ਕਾਂਡ ‘ਤੇ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਯੂ ਟਰਨ
Home / News / ਮਲੇਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਨਾਭਾ ਨੇੜਲੇ ਭਾਦਸੋਂ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦਾ ਕਤਲ
ਮਲੇਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਨਾਭਾ ਨੇੜਲੇ ਭਾਦਸੋਂ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦਾ ਕਤਲ
Previous ਲੰਡਨ ਦੇ ਮੇਅਰ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ‘ਚ ਨਤਮਸਤਕ ਹੋਏ। ਜਲਿਆਂਵਾਲਾ ਬਾਗ ਕਾਂਡ ਲਈ ਮੰਗੀ ਮੁਆਫੀ,ਵੇਖੋ ਵੀਡੀਓ
Next ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਕਿਸਮਤ ਇੰਝ ਬਦਲੀ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਵੀ ਯਕੀਨ ਨਾ ਹੋ ਸਕਿਆ II

[ September 17, 2018 ] ‘ਮੰਗਖੁਤ’ ਤੂਫ਼ਾਨ ਕਾਰਨ ਫਿਲਪਾਈਨ ‘ਚ ਹੁਣ ਤੱਕ 64 ਮੌਤਾਂ WORLD
[ September 12, 2018 ] ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਵਾਜ ਸ਼ਰੀਫ ਦੀ ਪਤਨੀ ਕੁਲਸੁਮ ਨਵਾਜ ਲੰਡਨ ‘ਚ ਦੇਹਾਂਤ WORLD
[ September 8, 2018 ] ਕੋਵਿੰਦ ਵੱਲੋਂ ਚੈੱਕ ਗਣਰਾਜ ਦੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਦਾ ਸੱਦਾ WORLD
[ September 7, 2018 ] ਭਾਰਤ ਦਾ ਰੂਸੀ ਮਿਜ਼ਾਈਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਖਰੀਦਣਾ ‘2+2’ ਦਾ ਮੁੱਢਲਾ ਮੁੱਦਾ ਨਹੀਂ : ਪੋਂਪੀਓ WORLD
[ September 1, 2018 ] ਕਸ਼ਮੀਰ ਕੋਈ ਮੁੱਦਾ ਨਹੀਂ, ਅਤਿਵਾਦ ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਬਾਰੇ ਹੋਵੇ ਗੱਲਬਾਤ – ਭਾਰਤ WORLD
[ August 31, 2018 ] ਲੰਡਨ ‘ਚ ਸਿੱਖ ਯੁੱਧ ਸਮਾਰਕ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਦਾ ਕਾਮਨਵੈਲਥ ਐਕਸ-ਆਰਮੀ ਹੈਰੀਟੇਜ ਵੱਲੋਂ ਸਵਾਗਤ WORLD
[ August 29, 2018 ] ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਲੀਥ ਵਿੱਚ ਗੁਰੂ ਘਰ ਉੱਤੇ ਬੋਤਲ ਬੰਬ ਨਾਲ ਹਮਲਾ WORLD
[ August 28, 2018 ] ਟਰੰਪ ਵਲੋਂ ਪੋਂਪੀਓ ਦਾ ਦੌਰਾ ਰੱਦ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਉਤਰ ਕੋਰੀਆ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਸਾਜਿਸ਼ WORLD
[ August 25, 2018 ] ਮੌਤ ਦੇ ਹਨ੍ਹੇਰੇ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰਨ ਦੀ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦੀ ਇਹ ਲਹਿਰ ਇਸ ਵਰ੍ਹੇ ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ ਫੈਲੇਗੀ WORLD
ਹੁਣ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਹ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਇੱਕ ਆਰਡੀਨੈਂਸ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ . ਭਾਵ ਕੈਬਿਨੇਟ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਆਰਡੀਨੈਂਸ ਰਾਹੀਂ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ .
ਮਾਲ ਮਹਿਕਮੇ ਦੇ ਇੱਕ ਆਲ੍ਹਾ ਅਫ਼ਸਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਆਰਡੀਨੈਂਸ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਘੱਟੋ ਘੱਟ 10 ਦਿਨ ਲੱਗ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਮੰਤਵ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦਾ ਫਾਈਲ ਪ੍ਰੋਸੈੱਸ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ . ਇਹ ਫਾਈਲ ਐਲ ਆਰ ਕੋਲ ਕੋਲ ਵੀ ਜਾਵੇਗੀ . ਆਰਡੀਨੈਂਸ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਹੀ 3 ਫ਼ੀਸਦੀ ਅਸ਼ਟਾਮ ਡਿਊਟੀ ਘਟਾਉਣ ਦਾ ਨੋਟੀਫ਼ਿਕੇਸ਼ਨ ਜਾਰੀ ਹੋਵੇਗਾ ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਘਟੀ ਹੋਈ ਦਰ ‘ ਤੇ ਰਜਿਸਟਰੀਆਂ ਹੋ ਸਕਣਗੀਆਂ .
ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ 4 ਅਗਸਤ ਦੀ ਕੈਬਿਨੇਟ ਮੀਟਿੰਗ ਦੇ ਮਿਨਟਸ ਤੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੀ ਮੋਹਰ ਲੱਗੀ ਹੈ . ਆਰਡੀਨੈਂਸ ਲਈ ਫਾਈਲ ਹੁਣ ਤਿਆਰ ਹੋਵੇਗੀ .
ਉਤਰਾਖੰਡ ਵਿਚ 100 ਮੀਟਰ ਡੂੰਘੀ ਖੱਡ ‘ਚ ਗਿਰੀ ਬੱਸ, 45 ਮੌਤਾਂ, 8 ਜ਼ਖਮੀ
ਕਰ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਰਾਹਤ, ਹੁਣ ਕੈਪਟਨ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ‘ਤੇ ਵੀ ਅਦਾਲਤੀ ਮਿਹਰ
ਸੁਨਾਮ -ਪਟਿਆਲਾ ਮੁੱਖ ਮਾਰਗ ‘ਤੇ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਭਿਆਨਕ ਹਾਦਸਾ
ਦਿੱਲੀ ਮਹਿਲਾ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਔਰਤ ਦੀ ਇਲਾਕੇ ਦੀਆਂ ਹੀ ਹੋਰ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਕਥਿਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕੀਤੀ
ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਰੇਟਿੰਗ ਏਜੰਸੀ ਨੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵ ਦਾ ਤੀਜਾ ਹਰਮਨ-ਪਿਆਰਾ ਨੇਤਾ ਦੱਸਿਆ
ਰਾਜੀਵ ਗਾਂਧੀ ਖੇਲ ਰਤਨ ਐਵਾਰਡ ਲਈ ਕੋਹਲੀ ਤੇ ਚਾਨੂੰ ਦੇ ਨਾਵਾਂ ਦੀ ਸਿਫਾਰਿਸ਼
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ – ਕ੍ਰਿਕਟਰ ਵਿਰਾਟ ਕੋਹਲੀ ਤੇ ਵੇਟਿਫਟਰ ਮੀਰਾਬਾਈ ਚਾਨੂੰ ਨੂੰ ਰਜੀਵ ਗਾਂਧੀ ਖੇਲ ਰਤਨ ਐਵਾਰਡ ਦੇਣ ਲਈ ਸਿਫਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਖੇਲ ਰਤਨ, ਅਰਜੁਨਾ ਐਵਾਰਡ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸੂਤਰਾਂ ਤੋਂ ਮਿਲੀ ਹੈ।
ਸਹਾਇਕ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵੱਲੋਂ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਸੰਗਰੂਰ ਵਿਖੇ ਸੈਨੇਟਰੀ ਨੈਪਕਿਨ ਵੈਂਡਿੰਗ ਮਸ਼ੀਨ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ
ਡਾ. ਐਸ.ਪੀ. ਸਿੰਘ ਓਬਰਾਏ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਸਦਕਾ ਕੌਸ਼ਲ ਕੁਮਾਰ ਦੀ ਮ੍ਰਿਤਕ ਦੇਹ ਦੁਬਈ ਤੋਂ ਵਤਨ ਪੁੱਜੀ

ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਮਾਤ-ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਮਹੱਤਵ
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਗਿਆਨ ਪਰ੍ਸਾਰ ਦੀ ਲੋਡ਼ ਕਿਉਂ ? (ਲੇਖਕ – ਸੁਖਵਿੰਦਰ)
ਯੁੱਗ ਕਿਵੇਂ ਬਦਲਦੇ ਹਨ ? (ਲੇਖਕ – ਡਾ. ਅੰਮਿਰ੍ਤ)
‘ਸਰਮਾਏਦਾਰੀ ਅਤੇ ਉਸਤੋਂ ਬਾਅਦ’ (ਜਾਰਜ ਥਾਮਸਨ ਦੀ ਕਿਤਾਬ )
(ਪੀ.ਡੀ.ਐਫ਼ ਇਥੋਂ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ)
ਖਾਂਦੇ -ਪੀਂਦੇ ਘਰਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਾਂਗ
ਮੇਰਾ ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ ਹੋਇਆ
ਮੇਰੇ ਮਾਪਿਆ ਨੇ ਮੇਰੇ ਗਲ਼ੇ ‘ਚ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੈਨੂੰ ਅਜਿਹੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਿੱਤੀ ਤਾਂ ਕਿ
ਮੈਂ ਤੁੱਛ ਜਮਾਤ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ‘ਚ ਜਾ ਬੈਠਾ
ਹਾਂ, ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪੋਲ ਖੋਲ੍ਹ ਕੇ ਰੱਖ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ
ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ‘ਚ ਜਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ
ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਦੱਸ ਆਉਂਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਅੱਗੇ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ,
ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਦੀ
ਅੰਦਰੂਨੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਬਦਲ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਸ਼ਬਦ-ਬ-ਸ਼ਬਦ
ਆਮ ਬੋਲ-ਚਾਲ ਵਿੱਚ ਤੇ ਉਹ
ਇਹ ਪੋਲ ਵੀ ਮੈਂ ਖੋਲ੍ਹ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਮੌਕਿਆਂ ‘ਤੇ ਮੈਂ
ਜਦੋਂ ਉਹ ਬਗਾਵਤ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ !
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਚਿਤਾਵਨੀ ਭੇਜੀ
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਫੇਰ ਵੀ ਬਾਜ ਨਾ ਆਇਆ
ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਫੜਣ ਲਈ ਆਏ
ਭਾਵੇਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਘਰ ‘ਚ ਕੁਝ ਵੀ ਨਾ ਮਿਲ਼ਿਆ
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ‘ਚ ਲੋਕਾਂ ਖਿਲਾਫ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ
ਇਸ ਲਈ ਝੱਟ ਉਹਨਾਂ ਮੇਰੇ ਖਿਲਾਫ
ਇੱਕ ਵਰੰਟ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ
ਜਿਸ ‘ਚ ਦੋਸ਼ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰੇ ਵਿਚਾਰ ਤੁੱਛ ਨੇ
ਪਰ ਜੋ ਖਾਲੀ ਹੱਥ ਹੁੰਦੇ
ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਲੁਕਣ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਦਿੰਦੇ ਕਿ
“ਤੈਨੂੰ ਇੱਕ ਚੰਗੇ ਕਾਰਨ ਲਈ ਖਦੇੜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ!”
“ਤਬਦੀਲੀ ਪਸੰਦ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਲਲਕਾਰ”, ਅੰਕ 54, 16 ਮਈ 2016 ਵਿੱਚ ਪਰ੍ਕਾਸ਼ਤ
ਲਲਕਾਰ ਦਾ ਨਵਾਂ ਅੰਕ – 1 ਤੋਂ 15 ਅਤੇ 16 ਤੋਂ 31 ਮਈ (ਸੰਯੁਕਤ ਅੰਕ) 2018
ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ ਦਾ ਮਸਲਾ
ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਤੇ…
ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਕਲਾ ਸਬੰਧੀ
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਲਾਕਾਰ ਤੇ ਲੇਖਕ
ਪੁਸਤਕ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ
ਪੜਨ 'ਚ ਮੁਸ਼ਕਲ?
ਜੇਕਰ ਪੜਨ 'ਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਆਉਂਦੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਸਤਲੁਜ ਫੋਂਟ ਡਾਉਨਲੋਡ ਕਰੋ.
ਬਲੌਗ ਨਾਲ ਈ-ਮੇਲ. ਰਾਹੀਂ ਜੁੜੋ

ਫਾਸੀਵਾਦ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ਼ ਕਿਵੇਂ ਲਡ਼ੀਏ ? (ਲੇਖਕ – ਅਭਿਨਵ)
‘ਲਾਲ ਪਰਚਮ’ ਅਤੇ ‘ਪਰ੍ਤਿਬੱਧ’ ਦਰਮਿਆਨ ਘਰਾਂ ਦੇ ਸਵਾਲ ‘ਤੇ ਬਹਿਸ
ਮਾਰਕਸਵਾਦ ਅਤੇ ਜਾਤ ਦਾ ਸਵਾਲ (ਲੇਖਕ – ਸੁਖਵਿੰਦਰ)
ਭਾਰਤੀ ਖੇਤੀ ਵਿੱਚ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਵਿਕਾਸ (ਲੇਖਕ – ਸੁਖਵਿੰਦਰ)
(ਪੀ.ਡੀ.ਐਫ਼ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ)
[ਬੀਤੀ 31 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿਖੇ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਦੁਆਰਾ ਖੁਸ਼ਵੰਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ‘ਪੰਜਾਬ ਰਤਨ’ ਅਵਾਰਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ। ਖੁਸ਼ਵੰਤ ਸਿੰਘ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਰਤਨ ਹੈ, ਇਸ ਤੋਂ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਕਈ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹਿੰਦੀ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ‘ਆਹਵਾਨ’ ਵਿੱਚ ਛਪੇ ਇਸ ਲੇਖ ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਅਨੁਵਾਦ ਅਸੀਂ ਇਥੇ ਛਾਪ ਰਹੇ ਹਾਂ। -ਸੰਪਾਦਕ]
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕੁੱਝ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਅੰਗਰੇਜੀ ਅਖ਼ਬਾਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਆਪਣੀ ਟਿੱਪਣੀ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ਵੰਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਹੂ-ਬ-ਹੂ ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਵਿਚਾਰ ਹੀ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੇ ਸਨ। ਝੁੱਗੀ-ਝੋਪੜੀਆਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਖੂਬਸੂਰਤ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ‘ਤੇ ਲੱਗੇ ”ਬਦਨੂਮਾ ਦਾਗਾਂ” ਪ੍ਰਤੀ ਗਹਿਰੀ ਚਿੰਤਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਉਸਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਉਜਾੜਕੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕਰ ਦੇਣ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਸੀ। ਗੱਲ ਠੀਕ ਹੈ! ਸ਼ਾਮ ਵੇਲੇ ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਸ਼ੈਮਪੈਨ ਜਾਂ ”ਸ਼ਿਵਾਜ ਰੀਗਲ” ਦਾ ਗਿਲਾਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਲੀਸ਼ਾਨ ਅਧਿਐਨ ਕਮਰੇ ਦਾ ਰੇਸ਼ਮੀ ਪਰਦਾ ਸਰਕਾਉਂਦੇ ਹੋਣਗੇ ਤਾਂ ਹੇਠਾਂ ਦੂਰ-ਦੂਰ ਤੱਕ ਫੈਲੀਆਂ ਝੂੱਗੀਆਂ-ਝੌਪੜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਰੀਂਘਦੀ ਜਿੰਦਗੀ ਦਾ ਤਮਾਸ਼ਾ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਅੱਛੇ ਖਾਸੇ ਮੂਡ ਦਾ ਸੱਤਿਆਨਾਸ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਖੁਸ਼ਵੰਤ ਸਿੰਘ, ਸਵਾਰਥੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਕੀ ਤੂੰ ਪਹਿਲੇ ਦਰਜੇ ਦਾ ਅਹਿਮਕ ਅਤੇ ਪਰਲੇ ਦਰਜੇ ਦਾ ਬੇਬਕੂਫ ਵੀ ਹੈਂ?
ਜਰਮਨ ਦੀ ਜਿਸ ਇਰਲਾਂਗਨ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਗੋਸ਼ਟੀ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ਵੰਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਪਣੇ ਉਪਰੋਕਤ ਵਿਚਾਰ ਰੱਖੇ, ਉਸਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਨੇੜੇ ਨਿਉਰੇਮਬਰਗ ਨਗਰ ਹੈ। ਜਿੱਥੋਂ ਦੂਸਰੀ ਸੰਸਾਰ ਜੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ”ਨਿਉਰੇਬਰਗ ਮੁਕੱਦਮਾਂ” ਚੱਲਿਆ ਸੀ। ਉਸ ਮੁਕੱਦਮੇ ਵਿੱਚ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਦੇਣ ਲਈ ਖੁਸ਼ਵੰਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਨਿਉਰੇਮਬਰਗ ਜ਼ਰੂਰ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ।
“ਪ੍ਰਤੀਬੱਧ”, ਅੰਕ 04, ਅਕਤੂਬਰ-ਦਸੰਬਰ 2006 ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ
ਪਸੰਦ ਕਰੋ Loading...
ਟਿੱਪਣੀ ਕਰੋ ਜਾਂ ਕੁਝ ਪੁੱਛੋ ਜਵਾਬ ਰੱਦ ਕਰੋ
ਆਪਣੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੇਠਾਂ ਭਰੋ ਜਾਂ ਦਾਖਲੇ ਲਈ ਕਿਸੇ ਆਈਕਨ 'ਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ:
ਈ-ਮੇਲ (ਲੋੜੀਂਦਾ) (ਪਤਾ ਕਦੇ ਵੀ ਜਨਤਕ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ)
ਨਾਂਅ (ਲੋੜੀਂਦਾ)
ਤੁਸੀਂ WordPress.com ਦੇ ਖਾਤੇ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ( ਬਾਹਰ ਹੋਵੋ / ਬਦਲੋ )
ਤੁਸੀਂ Google+ ਦੇ ਖਾਤੇ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ( ਬਾਹਰ ਹੋਵੋ / ਬਦਲੋ )
ਤੁਸੀਂ Twitter ਦੇ ਖਾਤੇ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ( ਬਾਹਰ ਹੋਵੋ / ਬਦਲੋ )
ਤੁਸੀਂ Facebook ਦੇ ਖਾਤੇ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ( ਬਾਹਰ ਹੋਵੋ / ਬਦਲੋ )
ਨਵੀਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਬਾਰੇ ਮੈਨੂੰ ਈ-ਮੇਲ ਰਾਹੀਂ ਦੱਸੋ।
ਪੜਨ 'ਚ ਮੁਸ਼ਕਲ?
ਜੇਕਰ ਪੜਨ 'ਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਆਉਂਦੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਸਤਲੁਜ ਫੋਂਟ ਡਾਉਨਲੋਡ ਕਰੋ
ਭਾਰਤ ਦੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਲਹਿਰ
ਜਮਹੂਰੀ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਲਹਿਰ
ਔਰਤ ਮੁਕਤੀ ਦਾ ਸਵਾਲ
ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਕਲਾ
ਪੁਸਤਕ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਸਮੀਖਿਆ
ਤਬਦੀਲੀ ਪਸੰਦ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਲਲਕਾਰ
1968 ਦਾ ਇਤਿਹਾਸਕ ਵਰ੍ਹਾ ਅਤੇ ਅੱਜ ਦਾ ਸਮਾਂ •ਮਾਨਵ
ਲਲਕਾਰ ਦਾ ਨਵਾਂ ਅੰਕ – 1 ਤੋਂ 15 ਅਤੇ 16 ਤੋਂ 31 ਜੁਲਾਈ (ਸੰਯੁਕਤ ਅੰਕ) 2018

ਰੱਬਾ ਸਦਾ ਖੁਸ਼ ਰਖੀ ਮੇਰੇ ਯਾਰਾਂ ਬੇਲੀਆਂ ਨੂੰ
ਲੱਗੇ ਨਾਂ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਤੱਤੀ ਵਾਹ ।
ਇੱਕ ਗੱਲ ਮੰਨਣੀ ਪੇਣੀ ਜੋ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਕਰ ਗਏ ਨੇ 👌👌👌👌👌
ਆਪਣੇ ਕਾਲੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਵੀ ਕਰਨ ਗੇ ਕੁਝ ਨਾ ਕੁਝ ਬੱਸ 100 ਸਾਲ ਹੋਰ ਚਾਹੀਦੇ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ 😢😢😢😢
ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਦਰਦ ਜੇ ਕਿਸੇ ਨੇ ਸਮਝਣਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਜਰੂਰ ਦੇਖਣਾ
ਧੰਨਵਾਦ🙏🙏🙏🙏🙏
ਉਮੀਦ ਹੈ ਕੇ ਪਸੰਦ ਆਉਣ ਗਿਆ ......
ਸੇਅਰ ਜਰੂਰ ਕਰੇਉ 🙏🙏🙏🙏

ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਰੱਖੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਭੁੱਖ ਹੜਤਾਲ ਦਾ ਸਮਾਂ ਤੇ ਸਥਾਨ ਬਦਲਿਆ
ਬਾਦਲ ਸਾਹਿਬ ਪੰਥ ਵਿੱਚ ਲੜਾਈਆਂ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਤਾਂ ਦਖਲ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਨ ਪਰ ਏਕਤਾ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਦਖਲ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦੇ। ਉਹ ਪੰਥ ਪਾੜਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਹਰ ਤਰਾਂ ਨਾਲ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵਾਸਤੇ ਪੁਲਿਸ ਵੀ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਨਾਲ ਡੇਰੇ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਏਕਤਾ ਰੋਕਣ ਲਈ ਤੇ ਸਿੱਖਾਂ ਤੇ ਅਤਿਆਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ਹਿ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਸਪਸ਼ਟ ਕਰਦੇ ਹਾਂ : ਗੁਰਦਵਾਰਾ ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗੁਰਦਆਰੇ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਨ ਦਾ ਅਸਾਡਾ ਕੋਈ ਵਿਚਾਰ ਨਹੀਂ।
ਅਸੀਂ ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਏਕਤਾ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਭੁੱਖ ਹੜਤਾਲ ਕਰਨੀ ਸੀ ਨਾ ਕਿ ਲੜਾਈ ਵਧਾਉਣ ਲਈ, ਜੋ ਡੇਰਾ ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਵਾਲੇ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਡੇਰੇ ਉਤੇ ਕਾਬਜ਼ ਧੜਾ ਅਸਾਨੂੰ ਏਕਤਾ, ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੇ ਮਾਰਗ ਤੋਂ ਭਟਕਾ ਕੇ ਲੜਾਈ ਦੇ ਰਾਹ ਤੋਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜੋ ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਤੁਰਨਾ।
ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਤੋਂ ਤਨਾਅ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਅਤੇ ਜਿਹੜੇ ਪੁਲਿਸ ਵਾਲੇ ਬਿਨਾਂ ਕਾਰਨ ਤੋਂ ਡੇਰਾ ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ ਤਾਇਨਾਤ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੌਖਿਆਂ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ ਅਸੀਂ ਅਗਲੇ ਮਹੀਨੇ ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤੀ ਭੁਖ ਹੜਤਾਲ ਦਾ ਸਥਾਨ ਬਦਲ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਭੁਖ ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਨਵੇਂ ਸਥਾਨ ਅਤੇ ਤਾਰੀਖ ਬਾਰੇ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਜਲਦ ਹੀ ਸੂਚਿਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਏਥੇ ਖੋਜ ਕੇ ਤਾਂ ਦੇਖੋ
ਭਾਵੇਂ ਸਾਮਵਾਦੀ ਹੀ ਹੋਣ ਔਰਤ ਹਰ ਥਾਂ ਪੌੜੀ ਦੇ ਅਖੀਰਲੇ ਡੰਡੇ 'ਤੇ ਖੜ੍ਹੀ ਹੈ
ਤੁਹਾਡੀ ਪਸੰਦ
ਵਿੱਦਿਆ ਸੈਮੀਨਾਰ ਵਿੱਚ ਕਨ੍ਹਈਆ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਕੀਤੇ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਤਿੱਖੇ ਸੁਆਲ ਚੋਣ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਨਾ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਉਤਰ ਕੇ ਲਾਗੂ ਕਰਾਵਾਂਗੇ ਸਭ ਲਈ ਰੁਜ਼ਗਾ...
''ਤੇ ਹੁਣ ਸ੍ਰੀ ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਸਰਪੰਚ ਨੂੰ ਧਮਕੀ....
ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਹੀ ਇੱਕ ਗਰੁੱਪ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ 'ਚ-ਸਰਪੰਚ ਸਰਪੰਚ: ਹਰ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਜਾਏਗੀ ਪੈਰਵੀ--ਨਹੀਂ ਡਰਾਂਗਾ ਧਮਕੀਆਂ ਤੋਂ ਲੁਧਿ...
ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੁਰੱਪਸ਼ਨ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜੁਰਮ -ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਲੁਧਿਆਣਾ : 28 ਅਗਸਤ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਟੀਮ ): ਅੱਜ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਨਵੀਂ ਦਾਣਾ...
ਗੱਗ ਦੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਅਤੇ ਜਮਹੂਰੀ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਲਈ ਰਾਹਤ ਦੀ ਖਬਰ ! ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ: 11 ਸਤੰਬਰ 2017: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊਰੋ ) :: ਸੱਚ ਕਿੰ...
ਨਾਮਧਾਰੀ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਜਾਂਚ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਉੱਪਰ ਭਰੋਸਾ
Fri, May 13, 2016 at 3:58 PM ਨਾਲ ਹੀ ਕਿਹਾ -ਕੋਈ ਹੋਰ ਏਜੰਸੀ ਵੀ ਜਾਂਚ ਕਰੇ ਤਾਂ ਕਾਤਲ ਹੋਣਗੇ ਜਲਦੀ ਬੇਨਕਾਬ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ; 13 ਮਈ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ...
ਜੰਗੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਥਮ ਸੰਗਰਾਮੀਏਂ ਬਾਬਾ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ ਕੈਨੇਡਾ 'ਚ ਸਮਾਗਮ
ਡਾ. ਗੁਰਭਜਨ ਗਿੱਲ ਨੇ ਮੁਢਲੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਦੱਸੀ ਬਾਬਾ ਜੀ ਦੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਨਾਮਧਾਰੀ ਪੰਥ ਦੇ ਬਾਨੀ ਅਤੇ ਜੰਗੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਥਮ ਸੰਗਰਾਮੀਏਂ ਬਾਬਾ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ...
Mon, Aug 8, 2016 at 5:16 PM ਨਾਮਧਾਰੀ ਪੰਥ ਦੇ ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਧੜੇ ਦੀ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਨੇੜਤਾ ਹੋਰ ਵਧੀ ਲੁਧਿਆਣਾ : 7 ਅਗਸਤ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊ...
ਤਾਰੀ ਦੇ ਕਤਲ ਨੂੰ ਮਾਤਾ ਚੰਦ ਕੌਰ ਜੀ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਨਾਲ ਜੋੜਣ 'ਤੇ ਭਾਰੀ ਰੋਸ ਲੁਧਿਆਣਾ: 1 ਫਰਵਰੀ 2018: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊਰੋ ):: ਮਾਤਾ ਚੰਦ ਕੌਰ ਜੀ ਦ...
ਜੇ ਮਾਤਾ ਚੰਦ ਕੌਰ ਦਾ ਕਤਲ ਨਾ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਹੋ ਜਾਣੀ ਸੀ ਫੇਰ ਏਕਤਾ
ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਨੇ ਵੀ ਕਾਤਲਾਂ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਿਓਂ ਨਾ ਕੀਤਾ? ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਦੇ ਪੈਰੋਕਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਉਠਾਏ ਗਏ ਕਈ ਅਹਿਮ ਸੁਆਲ ਲੁਧਿਆਣਾ : 21 ਅਪ੍ਰ...
ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਵੀ
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਉਮਰ ਖ਼ਾਲਿਦ ਨਾਲ ਰਿਸ਼ਤਾ - *ਦੋ ਮਾਵਾਂ। ਇਕ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਊਂਗਲ ਫੜ ਕੇ ਤੁਰਨਾ *ਤੇ ਦੂਜੀ ਨੇ ਜਿਉਣਾ ਸਿਖਾਇਆ। ਸਮਾਜ,ਸੱਭਿਆਚਾਰ,ਕਲਾ,ਸਾਹਿਤ ਤੇ ਸਿਆਸਤ ਨੂੰ ਦੇਖਣ-ਸਮਝਣ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ। ਤੁਰਨਾ ਸਿਖਾਉਣ ਵਾਲੀ ਮਾਂ ਦੀ...
ਮੋਹਨ ਭਾਗਵਤ ਵੱਲੋਂ 3 ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਫੌਜ ਖੜੀ ਕਰਨ ਦਾ ਦਾਅਵਾ : ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਗੰਭੀਰ ਹੋ ਰਹੇ ਫਾਸੀਵਾਦੀ ਮਹੌਲ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਸੰਕੇਤ •ਸੰਪਾਦਕੀ - 11 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਵੈਸੇਵਕ ਸੰਘ (ਸੰਖੇਪ ‘ਚ ਸਿਰਫ ‘ਸੰਘ’) ਦੇ ਮੁਖੀ ਮੋਹਨ ਭਾਗਵਤ ਨੇ ਮੁਜ਼ੱਫਰਪੁਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਕਾਰਕੁੰਨਾਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ “ਜੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਲੋੜ ਪਵੇ ਤਾਂ...
ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਪਰਛਾਂਵੇ...
ਲਾਈ ਆ ਤਾਂ ਤੋੜ ਨਿਭਾਵੀਂ

ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਭਗ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਬਿਨਾ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਦੇ bezregistracii
ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ
ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਚ ਵਰਗ ਤੀਬਰ, ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਚੂਤ, ਸੁੰਦਰਤਾ, ਪੋਰਨ ਸਟਾਰ ਅਸਲੀ ਨਾਮ ਦੀ ਇਸ ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਭਗ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਬਿਨਾ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਦੇ bezregistracii watch free
ਪੋਰਨ ਸਟਾਰ ਤੀਬਰ ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਚੂਤ ਸੁੰਦਰਤਾ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਦਰ ਵੀਡੀਓ! ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਜ ਨਾ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ!
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਇਸ ਕੋਡ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਰੱਖ
ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਭਗ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਬਿਨਾ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਦੇ bezregistracii ਤੱਕ ਸਾਈਟ pornhub-n.com
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
Amateurs ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਸਾਈਟ ਬਾਲਗ ਡੇਟਿੰਗ
ਤਿੰਨ ਨਾਲ ਤਿੰਨ ਚੂਚੀਆਂ ਅਤੇ ਦੋ vaginas ਮੂਵੀ ਆਨਲਾਈਨ
ਸਿਆਣੇ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਨਾਲ ਵੱਡਾ ਦਿਲ੍ਡੋ ਆਨਲਾਈਨ
ਪੋਰਨ ਸਿਤਾਰੇ ਅਤੇ ਡਾਊਨਲੋਡ ਵੀਡੀਓ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
Lesbians ਅਤੇ ਡਾਊਨਲੋਡ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਲਈ ਹਿਮਾਚਲ ipaq 514
ਨਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ girls ਅਤੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਗਰੁੱਪ
ਝਟਕਾ ਦੇਣਾ ਬੰਦ ਕਰਨ ਅਤੇ porn ਨਾਲ Ruslan volchanskiy
ਬੀ ਦੀ ਏਸ ਏਮ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖਣ ਲਈ ਬਿਨਾ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਅਤੇ sms ਬਿਨਾ ਪਹੁੰਚ
HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ terminator 2 ਅਨੂਵਾਦ
Masturbating ਅਤੇ ਤਸਵੀਰ ਦੀ lesbians ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ ਵਾਚ
ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਗੁੱਡੇ
ਤਿੰਨ ਨਾਲ ਸੈਕਸ ਅਤੇ ਡਾਊਨਲੋਡ 3gp porno ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਐਸਐਮਐਸ ਰਾਹੀ
ਤਿੰਨ ਨਾਲ ਹੈ ਅਤੇ Privat ਨਿੱਜੀ porn
HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਆਨਲਾਈਨ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਚਰਚਾ
ਖੁਰਲੀ ਅਤੇ ਵੇਸਵਾ ਬੀ ਦੀ ਏਸ ਏਮ ਵੀਡੀਓ
Striptease ਅਤੇ ਮਨਾਹੀ ਹੈ, ਪੋਰਨ ਵੈੱਬਸਾਈਟ
ਘਰ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ
ਘਰ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
Sexy ਮਿਲ੍ਫ਼ ਗੋਰੀ
Sexy ਮਿਲ੍ਫ਼ ਗੋਰੀ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਅੰਦਰ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਦਫ਼ਤਰ ਮਿਲ੍ਫ਼ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਕਾਲਜ ਮਿਲ੍ਫ਼ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
Tattooed ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਪਤਲੀ ਔਰਤ ਚੂਚੀਆਂ
ਪਤਲੀ ਔਰਤ ਚੂਚੀਆਂ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਉਸ ਦੇ ਪਤੀ ਨੂੰ
ਉਸ ਦੇ ਪਤੀ ਨੂੰ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਫੈਲ ਚੂਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਕਠ੍ਹੇ ਚੂਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਭੇਟ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਉਸ ਨੂੰ ਤੰਗ ਲੂੰਡ
ਉਸ ਨੂੰ ਤੰਗ ਲੂੰਡ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਵੱਡੇ ਚੁਤੱਡ ਕਾਲਾ ਕੁੜੀ
ਵੱਡੇ ਚੁਤੱਡ ਕਾਲਾ ਕੁੜੀ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਚਮੜਾ ਦਸਤਾਨੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਕਰਨਾ
ਚਮੜਾ ਦਸਤਾਨੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਕਰਨਾ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਸਕਾਟਿਸ਼ ਮਿਲ੍ਫ਼ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਕਾਲੇ ਹੱਥ ਅੱਯੂਬ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਮਿੱਠੇ 18 ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
Porn! ਹਮੇਸ਼ਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਮੁੰਦਰ ਚੋਣ ਦੇ porn, ਸਭ ਅਕਾਇਵ ਫਿਲਮ ਦੇ ਲਈ ਬਾਲਗ pornhub.com ! ਸਿਰਫ ਅਮਰੀਕਾ ਹਾਰਡ ਪੋਰਨ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ.
18+ ਸਿਰਫ ਬਾਲਗ ਲਈ! ਛੱਡ ਇਸ ਸਾਈਟ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਧੀਨ ਹਨ, ਜੇ 18 ਸਾਲ! ਸਾਰੇ ਪੋਰਨ ਸਿਤਾਰੇ ਅਤੇ ਬਾਲਗ ਅਦਾਕਾਰ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਤੇ ਦਿਨ.
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ
Copyrights © 2013-2018 - ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਆਨਲਾਈਨ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ pornhub-n.com

ਸਿੱਖ ਹੁਣ ਫੇਰ ਪੁੱਛਣਗੇ ਕਿ ਸਾਡਾ ਦੇਸ਼ ਕਿਹੜਾ ਹੈ !!!
ਏਹੋ ਹਮਾਰਾ ਜੀਵਣਾ//ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਢੇਸੀ, ਕਾਵੈਂਟਰੀ, ਯੂ ਕੇ
ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੇ ਸਿਰ ਦਾ ਤਾਜ ਹੈ
-ਸ: ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਮੁਖ ਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ
ਗੁਜਰਾਤ ਦਾ ਮੁਖ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ
ਭਾਜਪਾ ਆਗੂ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ
ਦੋਸ਼ੀ ਭਾਵੇਂ ਬਾਬਰੀ ਮਸਜਿਦ ਜਾਂ ਗੋਧਰਾ ਕਾਂਡ ਦੇ ਹੋਣ ਜਾਂ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ; ਰਾਜਨੀਤਕ ਪਾਰਟੀਆਂ ਤਾਂ ਆਪੋ ਆਪਣੇ ਲਾਹੇ ਦੇ ਪੈਂਤੜੇ ਤੇ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਦ ਕਿ ਭਾਰਤੀ ਇਨਸਾਫ ਦੇ ਤਰਾਜੂ ਤੋਂ ਭਾਰਤ ਦੀਆਂ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਦਿਨੋ ਦਿਨ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਹਨ-
ਅੱਬ ਤੋ ਸ਼ਰਮ ਸੀ ਆਤੀ ਹੈ ਇਸ ਵਤਨ ਕੋ ਵਤਨ ਕਹਿਤੇ ਹੂਏ
ਏਥੇ ਖੋਜ ਕੇ ਤਾਂ ਦੇਖੋ
ਭਾਵੇਂ ਸਾਮਵਾਦੀ ਹੀ ਹੋਣ ਔਰਤ ਹਰ ਥਾਂ ਪੌੜੀ ਦੇ ਅਖੀਰਲੇ ਡੰਡੇ 'ਤੇ ਖੜ੍ਹੀ ਹੈ
ਤੁਹਾਡੀ ਪਸੰਦ
ਵਿੱਦਿਆ ਸੈਮੀਨਾਰ ਵਿੱਚ ਕਨ੍ਹਈਆ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਕੀਤੇ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਤਿੱਖੇ ਸੁਆਲ ਚੋਣ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਨਾ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਉਤਰ ਕੇ ਲਾਗੂ ਕਰਾਵਾਂਗੇ ਸਭ ਲਈ ਰੁਜ਼ਗਾ...
''ਤੇ ਹੁਣ ਸ੍ਰੀ ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਸਰਪੰਚ ਨੂੰ ਧਮਕੀ....
ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਹੀ ਇੱਕ ਗਰੁੱਪ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ 'ਚ-ਸਰਪੰਚ ਸਰਪੰਚ: ਹਰ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਜਾਏਗੀ ਪੈਰਵੀ--ਨਹੀਂ ਡਰਾਂਗਾ ਧਮਕੀਆਂ ਤੋਂ ਲੁਧਿ...
ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੁਰੱਪਸ਼ਨ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜੁਰਮ -ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਲੁਧਿਆਣਾ : 28 ਅਗਸਤ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਟੀਮ ): ਅੱਜ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਨਵੀਂ ਦਾਣਾ...
ਗੱਗ ਦੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਅਤੇ ਜਮਹੂਰੀ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਲਈ ਰਾਹਤ ਦੀ ਖਬਰ ! ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ: 11 ਸਤੰਬਰ 2017: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊਰੋ ) :: ਸੱਚ ਕਿੰ...
ਨਾਮਧਾਰੀ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਜਾਂਚ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਉੱਪਰ ਭਰੋਸਾ
Fri, May 13, 2016 at 3:58 PM ਨਾਲ ਹੀ ਕਿਹਾ -ਕੋਈ ਹੋਰ ਏਜੰਸੀ ਵੀ ਜਾਂਚ ਕਰੇ ਤਾਂ ਕਾਤਲ ਹੋਣਗੇ ਜਲਦੀ ਬੇਨਕਾਬ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ; 13 ਮਈ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ...
ਜੰਗੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਥਮ ਸੰਗਰਾਮੀਏਂ ਬਾਬਾ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ ਕੈਨੇਡਾ 'ਚ ਸਮਾਗਮ
ਡਾ. ਗੁਰਭਜਨ ਗਿੱਲ ਨੇ ਮੁਢਲੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਦੱਸੀ ਬਾਬਾ ਜੀ ਦੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਨਾਮਧਾਰੀ ਪੰਥ ਦੇ ਬਾਨੀ ਅਤੇ ਜੰਗੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਥਮ ਸੰਗਰਾਮੀਏਂ ਬਾਬਾ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ...
ਸ੍ਰੀ ਸਤਿਗੁਰੂ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਜੀ ਵੱਲੋਂ ਜਾਤਪਾਤ ਦੇ ਖਾਤਮੇ ਦਾ ਆਰੰਭ
ਰਵਿਦਾਸੀਏ ਸਿੱਖ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਬਿਠਾ ਕੇ ਸਤਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੋਲੇ ਮਹੱਲੇ ਦੇ ਮੇਲੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਤਾਦਾਦ ਵਿੱਚ ਸੰਗਤਾਂ ਹੋਈਆਂ ਨਤਮਸਤਕ ਸਿਰਸਾ : 25 ਫਰਵਰੀ 2018...
Mon, Aug 8, 2016 at 5:16 PM ਨਾਮਧਾਰੀ ਪੰਥ ਦੇ ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਧੜੇ ਦੀ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਨੇੜਤਾ ਹੋਰ ਵਧੀ ਲੁਧਿਆਣਾ : 7 ਅਗਸਤ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊ...
ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਮਹਿਲਾ ਦਿਵਸ ਦੇ ਮੌਕੇ ਉੱਤੇ ਰੋਹ ਵਿੱਚ ਭਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਆਈਆਂ ਸੜਕਾਂ ਉੱਤੇ
ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਵੀ
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਉਮਰ ਖ਼ਾਲਿਦ ਨਾਲ ਰਿਸ਼ਤਾ - *ਦੋ ਮਾਵਾਂ। ਇਕ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਊਂਗਲ ਫੜ ਕੇ ਤੁਰਨਾ *ਤੇ ਦੂਜੀ ਨੇ ਜਿਉਣਾ ਸਿਖਾਇਆ। ਸਮਾਜ,ਸੱਭਿਆਚਾਰ,ਕਲਾ,ਸਾਹਿਤ ਤੇ ਸਿਆਸਤ ਨੂੰ ਦੇਖਣ-ਸਮਝਣ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ। ਤੁਰਨਾ ਸਿਖਾਉਣ ਵਾਲੀ ਮਾਂ ਦੀ...
ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਸਕੂਲੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਭੱਠਾ ਬਠਾਉਣ ਦੀ ਤਿਆਰੀ •ਛਿੰਦਰਪਾਲ - ਕੈਪਟਨ ਵਜਾਰਤ ਵੱਲੋਂ ਵਿੱਤੀ ਤੰਗੀ ਦਾ ਰੋਣਾ ਰੋਂਦਿਆਂ ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀਆਂ ਤਨਖਾਹਾਂ ਘਟਾਉਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਚਰਚਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਪੰਜਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਰਾਜ ਵਿੱਚ 25 ਲੱਖ ਨੌਕ...
ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਪਰਛਾਂਵੇ...
ਲਾਈ ਆ ਤਾਂ ਤੋੜ ਨਿਭਾਵੀਂ

ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ‘ਚ ਵੱਡਾ ਹਾਦਸਾ, ਟਰੇਨ ਹੇਠ ਆਉਣ ਨਾਲ 60 ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੌਤਾਂ
ਬਠਿੰਡਾ(Pargat Singh Sadiora)- ਕੇਂਦਰੀ ਫੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਮੰਤਰੀ ਹਰਸਿਮਰਤ ਕੌਰ ਬਾਦਲ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਕਰਜ਼ੇ ਮੁਆਫ਼ੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਪੜਾਅ ‘ਤੇ ਵਿਅੰਗ ਕਰਦਿਆਂ ਤਿੱਖਾ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਹਰਸਿਮਰਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਚੋਣਾਂ ਵੇਲੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਵਾਅਦੇ ਦੀ ਹੀ ਵਾਅਦਾਖਿਲਾਫੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਾਫ਼ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਕਰਜ਼ਾ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਜ਼ਖ਼ਮਾਂ ‘ਤੇ ਨਮਕ ਛਿੜਕਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੈ।
ਹਰਸਿਮਰਤ ਬਾਦਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਿੰਨੇ ਪੈਸੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਮੁਆਫ਼ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ, ਉਦੋਂ ਕਈ ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤਾਂ ਕਿਸਾਨ ਵਿਆਜ਼ ਭਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਵੱਡਾ ਡਰਾਮਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਦੇ ਮੂੰਹ ਵੱਲ ਧੱਕਣ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਥਰਮਲ ਪਲਾਂਟ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਹਰਸਿਮਰਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਲੁਟੇਰਿਆਂ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਬਣ ਗਈ ਹੈ। ਜ਼ਮੀਨ ਹੜੱਪਣ ਲਈ ਥਰਮਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਨਵੀਂ ਇੰਡਸਟਰੀ ਲਿਆਉਣ ਤੇ ਘਰ-ਘਰ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਸਰਕਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਖੋਹ ਰਹੀ ਹੈ।
ਦੱਸ ਦਈਏ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਥਰਮਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਪਹਿਲੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਸੀ ਪਰ ਅੱਜ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਸੱਤਾ ਤੋਂ ਪਾਸੇ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਨੂੰਹ ਤੇ ਉਪ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਪਤਨੀ ਨੇ ਖੁਦ ਮੰਨਿਆ ਕਿ ਥਰਮਲ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਬਿਲਕੁਲ ਠੀਕ ਠਾਕ ਹੈ ਤੇ ਇਹ ਥਰਮਲ 2029 ਤੱਕ ਚੱਲ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਸਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀਆਂ ਸਕੀਮਾਂ ਬੰਦ ਕਰਦੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਤੇ ਨਵੀਂ ਕੋਈ ਸਕੀਮ ਸ਼ੁਰੂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੀ। ਹਰਸਿਮਰਤ ਬਾਦਲ ਇੱਥੇ ਤ੍ਰਿਵੈਣੀ ਕਲੱਬ ਵੱਲੋਂ ਕਰਵਾਏ ਧੀਆਂ ਦੀ ਲੋਹੜੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਵਜੋਂ ਪਹੁੰਚੇ ਸਨ।
Previous: 26 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਵੇਗੀ ‘ਪਦਮਾਵਤ’, ਅਕਸ਼ੇ ਦੀ ‘ਪੈਡਮੈਨ’ ਨਾਲ ਟਕਰਾਅ

ਨੋਟਬੰਦੀ ਦੇ ਅੰਧ ਭਗਤ ਸਮਰਥਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਲੰਗੜੀਆਂ ਦਲੀਲਾਂ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਅਤੇ ਜਨੂੰਨੀ ਹਨੇਰੀ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਖੱਬੀਆਂ ਧਿਰਾਂ ਨੇ ਇਸ ਤੁਗਲਕੀ ਫੁਰਮਾਨ ਦਾ ਤਿੱਖਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਲੋਕ ਰੋਹ ਦੀ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਤਰਜਮਾਨੀ ਕੀਤੀ। ਲੁਧਿਆਣਾ, ਰਾਏਕੋਟ, ਜਗਰਾਓਂ, ਜਲਾਲਾਬਾਦ, ਸਮਰਾਲਾ, ਰੋਪੜ, ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ, ਨੰਗਲ, ਖਰੜ, ਮੁਹਾਲੀ, ਡੇਰਾ ਬਸੀ, ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ, ਜਲੰਧਰ, ਨਕੋਦਰ, ਕਪੂਰਥਲਾ, ਬੰਗਾ, ਨਵਾਂ ਸ਼ਹਿਰ, ਬਟਾਲਾ, ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ, ਪਠਾਨਕੋਟ, ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਤਰਨ ਤਾਰਨ, ਮੋਗਾ, ਮੁਕਤਸਰ, ਮਾਨਸਾ, ਬਠਿੰਡਾ, ਸੰਗਰੂਰ, ਬਰਨਾਲਾ, ਸੁਨਾਮ, ਪਟਿਆਲਾ, ਰਾਜਪੁਰਾ ਅਤੇ ਕਈ ਹੋਰ ਥਾਵਾਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਰੈਲੀਆਂ, ਧਰਨੇ ਤੇ ਮੁਜ਼ਾਹਰੇ ਕਰਕੇ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਪੁਤਲੇ ਫੂਕੇ ਗਏ। ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਤੇ ਹੋਈ ਰੈਲੀ ਮੌਕੇ ਪੁਲਿਸ ਵਾਲੇ ਵੀ ਕਾਮਰੇਡ ਬੁਲਾਰਿਆਂ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਬੜੇ ਸੁਣਦੇ ਅਤੇ ਹਿਲਾਂਦੇ ਦੇਖੇ ਗਏ।
ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਚਾਰ ਖੱਬੀਆਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਸੀ ਪੀ ਆਈ, ਸੀ ਪੀ ਆਈ ਐਮ, ਆਰ ਐਮ ਪੀ ਆਈ ਅਤੇ ਸੀ ਪੀ ਆਈ (ਐੱਮ ਐੱਲ) ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਸੱਦੇ 'ਤੇ ਨੋਟਬੰਦੀ ਕਾਰਨ ਲੋਕਾਂ, ਖਾਸਕਰ ਕਿਰਤੀ ਜਮਾਤ ਨੂੰ ਆ ਰਹੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਰੋਸ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਂਝੀਆਂ ਰੈਲੀਆਂ, ਮੁਜ਼ਾਹਰੇ, ਧਰਨੇ ਅਤੇ ਰੋਸ ਮਾਰਚ ਕਰਨ ਦੇ ਸੱਦੇ ਨੂੰ ਭਰਵਾਂ ਹੁੰਗਾਰਾ ਮਿਲਿਆ। 28 ਨਵੰਬਰ ਦਾ ਇਹ ਦਿਨ ਸਨਅਤੀ ਕਾਮਿਆਂ, ਛੋਟੇ ਤੇ ਦਰਮਿਆਨੇ ਸਨਅਤਕਾਰਾਂ, ਕਿਸਾਨਾਂ ਤੇ ਖੇਤ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਅਤੇ ਘਰੇਲੂ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਕਾਲੇ ਦਿਵਸ ਵਜੋਂ ਮਨਾਇਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਅੱਗੇ ਨੋਟਬੰਦੀ ਕਾਰਨ ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਦਾ ਪਹਾੜ ਖੜਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਖੱਬੀਆਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੇ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਬੈਂਕਾਂ, ਡਾਕਘਰਾਂ ਅਤੇ ਏ ਟੀ ਐੱਮ ਮਸ਼ੀਨਾਂ 'ਚ ਕਰੰਸੀ ਨੋਟ ਢੁੱਕਵੀਂ ਮਾਤਰਾ 'ਚ ਉਪਲੱਬਧ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣ ਤਾਂ ਕਿ ਆਮ ਲੋਕ ਆਪਣੀਆਂ ਨਿੱਤ ਵਰਤੋਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰ ਸਕਣ। ਜਦ ਤੱਕ ਨਵੀਂ ਕਰੰਸੀ ਸਹੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਉਪਲੱਬਧ ਨਹੀਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ, ਤੱਦ ਤੱਕ ਪੁਰਾਣੇ ਨੋਟ ਵਰਤਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ। ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਲੋਕ ਦੋਖੀ, ਫਿਰਕੂ ਅਤੇ ਫਾਸ਼ੀਵਾਦੀ ਨੀਤੀਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕਮੁੱਠ ਹੋ ਕੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਡਟਣ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ।
ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿੱਚ ਖੱਬੀਆਂ ਧਿਰਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਪਹਿਲਾਂ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਤੇ ਹੋਈ ਰੈਲੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰੀਬ ਤਿੰਨ ਘੰਟਿਆਂ ਤੱਕ ਚੱਲੀ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਖੱਬੀਆਂ ਧਿਰਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਰਕਰ ਬੜੇ ਹੀ ਅਮਨ ਅਮਾਨ ਨਾਲ ਘੰਟਾ ਘਰ ਤੀਕ ਗਏ ਜਿੱਥੇ ਕਾਫੀ ਦੇਰ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਹੋਈ।
ਏਥੇ ਖੋਜ ਕੇ ਤਾਂ ਦੇਖੋ
ਭਾਵੇਂ ਸਾਮਵਾਦੀ ਹੀ ਹੋਣ ਔਰਤ ਹਰ ਥਾਂ ਪੌੜੀ ਦੇ ਅਖੀਰਲੇ ਡੰਡੇ 'ਤੇ ਖੜ੍ਹੀ ਹੈ
ਤੁਹਾਡੀ ਪਸੰਦ
ਵਿੱਦਿਆ ਸੈਮੀਨਾਰ ਵਿੱਚ ਕਨ੍ਹਈਆ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਕੀਤੇ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਤਿੱਖੇ ਸੁਆਲ ਚੋਣ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਨਾ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਉਤਰ ਕੇ ਲਾਗੂ ਕਰਾਵਾਂਗੇ ਸਭ ਲਈ ਰੁਜ਼ਗਾ...
''ਤੇ ਹੁਣ ਸ੍ਰੀ ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਸਰਪੰਚ ਨੂੰ ਧਮਕੀ....
ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਹੀ ਇੱਕ ਗਰੁੱਪ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ 'ਚ-ਸਰਪੰਚ ਸਰਪੰਚ: ਹਰ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਜਾਏਗੀ ਪੈਰਵੀ--ਨਹੀਂ ਡਰਾਂਗਾ ਧਮਕੀਆਂ ਤੋਂ ਲੁਧਿ...
ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੁਰੱਪਸ਼ਨ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜੁਰਮ -ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਲੁਧਿਆਣਾ : 28 ਅਗਸਤ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਟੀਮ ): ਅੱਜ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਨਵੀਂ ਦਾਣਾ...
ਗੱਗ ਦੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਅਤੇ ਜਮਹੂਰੀ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਲਈ ਰਾਹਤ ਦੀ ਖਬਰ ! ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ: 11 ਸਤੰਬਰ 2017: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊਰੋ ) :: ਸੱਚ ਕਿੰ...
ਨਾਮਧਾਰੀ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਜਾਂਚ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਉੱਪਰ ਭਰੋਸਾ
Fri, May 13, 2016 at 3:58 PM ਨਾਲ ਹੀ ਕਿਹਾ -ਕੋਈ ਹੋਰ ਏਜੰਸੀ ਵੀ ਜਾਂਚ ਕਰੇ ਤਾਂ ਕਾਤਲ ਹੋਣਗੇ ਜਲਦੀ ਬੇਨਕਾਬ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ; 13 ਮਈ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ...
ਜੰਗੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਥਮ ਸੰਗਰਾਮੀਏਂ ਬਾਬਾ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ ਕੈਨੇਡਾ 'ਚ ਸਮਾਗਮ
ਡਾ. ਗੁਰਭਜਨ ਗਿੱਲ ਨੇ ਮੁਢਲੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਦੱਸੀ ਬਾਬਾ ਜੀ ਦੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਨਾਮਧਾਰੀ ਪੰਥ ਦੇ ਬਾਨੀ ਅਤੇ ਜੰਗੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਥਮ ਸੰਗਰਾਮੀਏਂ ਬਾਬਾ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ...
Mon, Aug 8, 2016 at 5:16 PM ਨਾਮਧਾਰੀ ਪੰਥ ਦੇ ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਧੜੇ ਦੀ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਨੇੜਤਾ ਹੋਰ ਵਧੀ ਲੁਧਿਆਣਾ : 7 ਅਗਸਤ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊ...
ਤਾਰੀ ਦੇ ਕਤਲ ਨੂੰ ਮਾਤਾ ਚੰਦ ਕੌਰ ਜੀ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਨਾਲ ਜੋੜਣ 'ਤੇ ਭਾਰੀ ਰੋਸ ਲੁਧਿਆਣਾ: 1 ਫਰਵਰੀ 2018: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊਰੋ ):: ਮਾਤਾ ਚੰਦ ਕੌਰ ਜੀ ਦ...
ਜੇ ਮਾਤਾ ਚੰਦ ਕੌਰ ਦਾ ਕਤਲ ਨਾ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਹੋ ਜਾਣੀ ਸੀ ਫੇਰ ਏਕਤਾ
ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਨੇ ਵੀ ਕਾਤਲਾਂ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਿਓਂ ਨਾ ਕੀਤਾ? ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਦੇ ਪੈਰੋਕਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਉਠਾਏ ਗਏ ਕਈ ਅਹਿਮ ਸੁਆਲ ਲੁਧਿਆਣਾ : 21 ਅਪ੍ਰ...
ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਵੀ
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਉਮਰ ਖ਼ਾਲਿਦ ਨਾਲ ਰਿਸ਼ਤਾ - *ਦੋ ਮਾਵਾਂ। ਇਕ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਊਂਗਲ ਫੜ ਕੇ ਤੁਰਨਾ *ਤੇ ਦੂਜੀ ਨੇ ਜਿਉਣਾ ਸਿਖਾਇਆ। ਸਮਾਜ,ਸੱਭਿਆਚਾਰ,ਕਲਾ,ਸਾਹਿਤ ਤੇ ਸਿਆਸਤ ਨੂੰ ਦੇਖਣ-ਸਮਝਣ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ। ਤੁਰਨਾ ਸਿਖਾਉਣ ਵਾਲੀ ਮਾਂ ਦੀ...
ਲਲਕਾਰ ਦਾ ਨਵਾਂ ਅੰਕ – 1 ਤੋਂ 15 ਅਤੇ 16 ਤੋਂ 28 ਫਰਵਰੀ, 2018 (ਸੰਯੁਕਤ ਅੰਕ) - ਤਤਕਰਾ ਪੜਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ Advertisements
ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਪਰਛਾਂਵੇ...
ਲਾਈ ਆ ਤਾਂ ਤੋੜ ਨਿਭਾਵੀਂ

ਭਾਰਤੀ ਕ੍ਰਿਕਟਰ ਮੋਹੰਮਦ ਕੈਫ ਨੇ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਕ੍ਰਿਕਟ ਦੇ ਸਾਰੇ ਫਾਰਮੇਟ ਤੋਂ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਕੈਫ ਕਰੀਬ 12 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਲਈ ਆਖਰੀ ਮੈਚ ਖੇਡੇ ਸਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਫੀਲਡਿੰਗ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕਾਇਲ ਸਨ।
37 ਸਾਲ ਦੇ ਕੈਫ ਨੇ ਭਾਰਤ ਲਈ 13 ਟੈਸਟ ਅਤੇ 125 ਵਨ ਡੇ ਮੈਚ ਖੇਡੇ। 2002 ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਨੈੱਟਵੈਸਟ ਸੀਰੀਜ਼ ਦੇ ਫਾਈਨਲ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਲਾਰਡਸ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਉੱਤੇ 87 ਰਨਾਂ ਦੀ ਯਾਦਗਾਰ ਪਾਰੀ ਖੇਡ ਕੇ ਟੀਮ ਨੂੰ ਜਿਤਵਾਇਆ ਸੀ। ਉਹ ਮੈਚ 13 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਹੀ ਖੇਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਆਪਣੇ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋਣ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਕੈਫ ਨੇ ਟਵਿੱਟਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਭਾਵੁਕ ਖ਼ਤ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਦਿੱਤੀ। ਖ਼ਤ ਵਿੱਚ ਕੈਫ ਨੇ ਲਿਖਿਆ, "ਮੈਂ ਫਰਸਟ ਕਲਾਸ ਕ੍ਰਿਕਟ ਦੇ ਸਾਰੇ ਫਾਰਮੇਟ ਤੋਂ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।"
ਗੌਰਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵਕਤ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਨੈੱਟਵੈਸਟ ਸੀਰੀਜ਼ ਖੇਡਣ ਹੀ ਗਈ ਹੋਈ ਹੈ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਰਿਟਾਇਰ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ ਕੈਫ ਥੋੜ੍ਹੇ ਭਾਵੁਕ ਵੀ ਹੋਏ।
ਖ਼ਤ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਲਿਖਿਆ, "ਮੈਂ ਅੱਜ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਉਸ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਨੈੱਟਵੈਸਟ ਸੀਰੀਜ਼ ਨੂੰ 16 ਸਾਲ ਬੀਤ ਚੁੱਕੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਦਾ ਮੈਂ ਵੀ ਹਿੱਸਾ ਸੀ।" ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅੱਗੇ ਲਿਖਿਆ "ਭਾਰਤ ਲਈ ਖੇਡਣਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ।"
ਕੈਫ ਉਸ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਦਾ ਵੀ ਹਿੱਸਾ ਰਹੇ ਜੋ ਸਾਊਥ ਅਫਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਵਰਲਡ ਕਪ ਦੇ ਫਾਈਨਲ ਤਕ ਪਹੁੰਚੀ।
ਯੁਵਰਾਜ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਮੋਹੰਮਦ ਕੈਫ ਉਨ੍ਹਾਂ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਨ ਜੋ ਅੰਡਰ 19 ਟੀਮ ਤੋਂ ਉਭਰ ਕੇ ਆਏ ਸਨ। ਕੈਫ ਨੇ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਲਈ ਰਣਜੀ ਟ੍ਰਾਫ਼ੀ ਵੀ ਜਿੱਤੀ ਸੀ।
ਸੌਰਭ ਗਾਂਗੁਲੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਜਦੋਂ ਭਾਰਤੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਸੁਨਹਿਰੇ ਪੰਨੇ ਲਿਖ ਰਹੀ ਸੀ ਤਾਂ ਰਾਜ ਕੁਮਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਕੈਫ ਉਸ ਦਾ ਅਨਿੱਖੜਵਾਂ ਅੰਗ ਸਨ।
ਕੈਫ ਨੇ 13 ਟੈਸਟ ਵਿੱਚ 32.84 ਦੀ ਔਸਤ ਨਾਲ 624 ਰਨ ਬਣਾਏ, ਉਥੇ ਹੀ 125 ਵਨ ਡੇ ਵਿੱਚ 32.01 ਦੀ ਔਸਤ ਨਾਲ 2753 ਰਨ ਬਣਾਏ।
ਕੈਫ ਹਿੰਦੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਕਮੈਂਟੇਟਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੈਰੀਅਰ ਦੀ ਦੂਜੀ ਪਾਰੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਇੱਕ-ਦੂਜੇ ਦੇ ਹੋਏ ਵਿਰਾਟ-ਅਨੁਸ਼ਕਾ, ਇਟਲੀ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਵਿਆਹ
13 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਖਿਡਾਰੀ ਬਣਿਆ ਸੀ ਧੋਨੀ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਸ਼ਿਕਾਰ, ਅੱਜ ਤੱਕ ਹੈ ਹੈਰਾਨ
101 ਸਾਲਾ ਬੇਬੇ ਨੇ ਗੋਲਡਨ ਉਮਰ 'ਚ ਗੋਲਡ ਤਮਗਾ ਜਿੱਤਿਆ
ਜਦੋਂ ਇਮਰਾਨ ਖਾਨ ਨੂੰ ਹਟਾ ਕੇ ਨਵਾਜ਼ ਸ਼ਰੀਫ ਨੇ ਆਪ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਪਤਾਨੀ
ਰਾਹੁਲ ਦ੍ਰਵਿੜ 'ਆਈ.ਸੀ.ਸੀ. ਹਾਲ ਆਫ ਫ਼ੇਮ' ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ
ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੇ ਉਡਾਇਆ ਖੁਦ ਦਾ ਮਜ਼ਾਕ
ਓ.ਪੀ. ਜਾਇਸ਼ਾ
ਪੀ.ਵੀ. ਸਿੰਧੂ
ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ

ਪਰ Tera Yaar ਵੀ ਪੂਰੀ ਕੁੱਤੀ ਚੀਜ ਆ
ਪੰਜਾਬੀ ਸਟੇਟਸ, ਫੇਸਬੁੱਕ

ਅਕਾਲ ਪੁਰਖ ਕੀ ਫੌਜ
ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ

ਯਾਦਾ ਰਹਿ ਜਾਣੀਆ ( @yaada.da.kaafla )

Image - ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵੱਲੋਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਵਿੱਚ ਲੱਗੇ ਕਿਰਤੀਆਂ/ ਅਮਲੇ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਪੁਖਤਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨ ਦੇ ਹੁਕਮ ਕਿਰਤੀਆਂ ਦੀ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਦਾ ਕੰਮ ਵੀ ਮੁਕੰਮਲ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ - dvnews - Skyrock.com
dvnews's blog ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵੱਲੋਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਵਿੱਚ ਲੱਗੇ ਕਿਰਤੀਆਂ/ ਅਮਲੇ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਪੁਖਤਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨ ਦੇ ਹੁਕਮ ਕਿਰਤੀਆਂ ਦੀ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਦਾ ਕੰਮ ਵੀ ਮੁਕੰਮਲ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ

ਕੁੜੀ ਨੇ ਅਲਫਾਜਾਂ ਰਾਹੀਂ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਨਸੀਹਤ ਦਿੱਤੀ ਫੁਕਰੇ ਬੰਦੇ ਨਾਲ ਕਦੇ ਵੀ ਸਾਝਾਂ ਪੁਗਦੀਆਂ ਨਾ

ਵੀਡੀਓ ਚੈਟ ਜਿੱਤ, ਵੀਡੀਓ, «ਡੇਟਿੰਗ» ਉਤਪਾਦ ਸਾਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਦੀ ਗੱਲ
© 2018 ਵੀਡੀਓ ਚੈਟ ਸੰਸਾਰ

ਫ਼ਰਾਂਸ ਦੇ ਖੇਤਰ

ਸ਼ਹਿਰੀ NRI 💪 😎 ( @nadeem.01 )

ਹੇ ਭਾਈ! ਇਸ ਜਗਤ ਵਿਚ ਕੋਈ (ਤੋੜ ਸਾਥ ਨਿਬਾਹੁਣ ਵਾਲਾ) ਮਿੱਤਰ (ਮੈਂ) ਨਹੀਂ ਵੇਖਿਆ। ਸਾਰਾ ਸੰਸਾਰ ਆਪਣੇ ਸੁਖ ਵਿਚ ਹੀ ਜੁੱਟਾ ਪਿਆ ਹੈ। ਦੁੱਖ ਵਿਚ (ਕੋਈ ਕਿਸੇ ਦੇ) ਨਾਲ (ਸਾਥੀ) ਨਹੀਂ ਬਣਦਾ।੧।ਰਹਾਉ। ਹੇ ਭਾਈ! ਇਸਤ੍ਰੀ, ਮਿੱਤਰ, ਪੁੱਤਰ, ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ-ਇਹ ਸਾਰੇ ਧਨ ਨਾਲ (ਹੀ) ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਜਦੋਂ ਹੀ ਇਹਨਾਂ ਨੇ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਕੰਗਾਲ ਵੇਖਿਆ, (ਤਦੋਂ) ਸਾਥ ਛੱਡ ਕੇ ਨੱਸ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।੧।
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕਾ ਖਾਲਸਾ !! ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕੀ ਫਤਹਿ !!

ਅਸੀਂ ਉਹ ਪੱਤੇ ਨਹੀਂ ਜੋ ਟਾਹਣੀ ਨਾਲੋਂ ਟੁੱਟ ਜਾਵਾਂਗੇ ਕਹਿ ਦਿਓ ਹਵਾ ਨੂੰ ਕਿ ਆਪਣੀ ਔਕਾਤ ਚ ਰਹੇ... #still_aint_no_muqabla #bmk .

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਨਿਅਲੀ , ਕਟਕ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ

ਅਜੀਤ : ਰੂਪਨਗਰ - ਭੰਗਲ ਸਕੂਲ ਦੀਆਂ ਤਿੰਨ ਖਿਡਾਰਨਾਂ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਖੇਡਾਂ ਲਈ ਚੋਣ

ਸਰਸਾ: ਸੁਪਰ ਹਿੱਟ ਫਿਲਮ ਜੱਟੂ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਦਾ ਕਰੇਜ਼ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੇ ਸਿਰ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਬੋਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਣ ਤੋਂ 59 ਦਿਨਾਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਫਿਲਮ ਦੇ ਸ਼ੋਅ ਹਾਊਸਫੁੱਲ ਚੱਲ ਰਹੇ ਹਨ ਆਨ ਲਾਈਨ ਮਾਹੀ ਸਿਨੇਮਾ ਰਾਹੀਂ ਇੱਕੋ ਵੇਲੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕ ਫਿਲਮ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈ ਰਹੇ ਹਨ
ਸ਼ਨਿੱਚਰਵਾਰ ਨੂੰ ਸਰਸਾ ਦੀ ਦਾਣਾ ਮੰਡੀ ਵਿਚ ਚੱਲ ਰਹੇ ਫਿਲਮ ਦੇ ਸ਼ੋਅ ਨੂੰ ਇੱਕੋ ਵੇਲੇ 65 ਹਜ਼ਾਰ 750 ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਬੱਚੇ, ਬਜ਼ੁਰਗ, ਨੌਜਵਾਨ ਅਤੇ ਹਰ ਉਮਰ ਵਰਗ ਦੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਵਿਚ ਭਾਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਪੇਂਡੂ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਸੰਦੇਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਸਾਫ਼ ਸੁਥਰੀ ਕਾਮੇਡੀ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਜੱਟੂ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਫਿਲਮ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੇ ਖੂਬ ਪਸੰਦ ਕੀਤੀ ਹੈ ਇਸ ਦੀ ਬਦੌਲਤ ਫਿਲਮ 526 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਾਰੋਬਾਰ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ

ਅਜੀਤ : ਪਹਿਲਾ ਸਫ਼ਾ - ਜਲੰਧਰ ਦੇ ਯੂਨੀਕ ਹੋਮ 'ਚ ਬੇਸਹਾਰਾ ਬੱਚੀਆਂ ਨਾਲ ਬਿਤਾਏ 2 ਘੰਟੇ

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਪਤਲੀ ਲੱਕੜੀ , ਅਰਰਿਆ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਪਤਲੀ ਲੱਕੜੀ , ਅਰਰਿਆ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

ਅਜੀਤ : ਰੂਪਨਗਰ - ਹੜ੍ਹ ਰੋਕੂ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਦੌਰਾਨ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾ ਆਉਣ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ-ਬੰਸਲ ਡਰੇਨੇਜ਼ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਕੀਤਾ ਲੋਦੀਪੁਰ ਬੰਨ੍ਹ ਸਮੇਤ ਕਈ ਥਾਵਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ

ਬਲੌਗ, ਆਪਣਾ ਪਸੰਦੀ ਪਿਛੋਕੜ (ਬੈਕਗ੍ਰਾਉਂਡ), ਕਸਟਮ ਰੰਗ, ਕਸਟਮ ਲੋਗੋ, ਕਸਟਮ ਮੇਨੂ, ਪੂਰੀ ਚੌੜਾਈ ਵਾਲੇ ਸਾਂਚੇ, ਖੱਬਾ ਸਾਈਡਬਾਰ, ਛੋਟੀਆਂ-ਬਣਾਵਟਾਂ, ਇੱਕ ਕਾਲਮ, ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ, ਸੰਪਾਦਨਾ ਦੀਆਂ ਬਣਾਵਟਾਂ, ਚਿਪਕਾਈ ਸੰਪਾਦਨਾ, ਥੀਮ ਚੋਣਾਂ, ਬੰਨੀਆਂ ਹੋਈਆ ਟਿੱਪਣੀਆਂ, ਅਨੁਵਾਦ ਤਿਆਰ ਹੈ , ਦੋ ਕਾਲਮ
Trooper-lite ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰੋ।

ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਅਤੇ ਪਿੰਡ ਮਨਸੂਰਵਾਲ ਕਲਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਹਾਈਵੇ ਜਾਮ..!!!

ਬਲੌਗ, ਕਸਟਮ ਰੰਗ, ਕਸਟਮ ਲੋਗੋ, ਮਨੋਰੰਜਨ, ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਤਸਵੀਰੀ ਸਿਰਲੇਖ, ਹੇਠਲੇ ਵਿਜਟ, ਪੂਰੀ ਚੌੜਾਈ ਵਾਲੇ ਸਾਂਚੇ, ਜਾਲੀਦਾਰ ਖਾਕਾ, ਖੱਬਾ ਸਾਈਡਬਾਰ, ਖਬਰਾਂ, ਇੱਕ ਕਾਲਮ, ਸੱਜਾ ਸਾਈਡਬਾਰ, RTL ਬੋਲੀ ਸਹਿਯੋਗੀ, ਥੀਮ ਚੋਣਾਂ, ਤਿੰਨ ਕਾਲਮ, ਅਨੁਵਾਦ ਤਿਆਰ ਹੈ , ਦੋ ਕਾਲਮ
News Portal ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰੋ।

ਆਪਣਾ ਪਸੰਦੀ ਪਿਛੋਕੜ (ਬੈਕਗ੍ਰਾਉਂਡ), ਕਸਟਮ ਰੰਗ, ਕਸਟਮ ਲੋਗੋ, ਕਸਟਮ ਮੇਨੂ, ਈ-ਵਪਾਰਕ, ਚੁਣੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ, ਹੇਠਲੇ ਵਿਜਟ, ਪੂਰੀ ਚੌੜਾਈ ਵਾਲੇ ਸਾਂਚੇ, ਇੱਕ ਕਾਲਮ, ਸੱਜਾ ਸਾਈਡਬਾਰ, ਥੀਮ ਚੋਣਾਂ, ਦੋ ਕਾਲਮ
Singularity ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰੋ।

ਚੰਗਾ ਹੋਵੇ ਜੇ ਤੂੰ ਕੋਈ ਜ਼ਖਮ ਵੀ ਦੇ ਦੇਵੇ ਤੇਰੀਆ ਅਸਾਂ ਤੇ ਮੇਹਰਬਾਨੀਆ ਵੀ ਬੁਹਤ ਨੇ,

😢 True 💯✔ 😢 ________________________ ਪੋਸਟ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਜਾਂ ਨਹੀ ਜਾਂ ਸਮਝ ਨਾ ਲੱਗੇ ਤਾਂ ਕੁਮੈਂਟ ਕਰਕੇ ਦੱਸ/ਪੁੱਛ ਸਕਦੇ ਹੋ।। ਕੁਮੈਂਟ ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਹੀ ਪੜ੍ਹਦਾ ਪਰ ਲਾੲਿਕ ੳੁਹੀ ਕਰਦਾ ਜੋ ਪੋਸਟ ਨਾਲ ਮਿਲਦਾ ਵਧੀਅਾ ਕੁਮੈਂਟ ਹੋਵੇ।। ਪੇਜ ਵਧੀਅਾ ਲੱਗੇ ਤਾਂ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਸ਼ੇਅਰ ਜ਼ਰੂਰ ਕਰੋ 🙏🏻☺🙏🏻 #pyaar #muhaubat #couple #love #hate #breakup #friendship #i_love_you #romantic #official_deepix #i_hate_you #sardar #sikh #punjabi_status #bathinda 👑 🇩 🇪 🇪 🇵 🇮 🇽 🇩 🇪 🇪 🇵 🇮 🇽 💫💫💫💫💫💫💫 👇👇👇👇👇👇👇 ਕੋੲੀ ਵੀ ਸੁਝਾਅ/ਸ਼ਿਕਾੲਿਤ ਕਰਨੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ 📩 Msg ਕਰੋ।

ਕੜਵਾਹਟ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਲੜੀ ਕੜਵਾਹਟ ਪੱਥਰ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਮਸ਼ੀਨ ਨੂੰ - ਚੀਨ Lu Lu ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਉਪਕਰਣ
ਮੇਨੂ ਬੰਦ ਕਰੋ
ਚਿਲੀ ਸਟੈਮ ਕੱਟਣ ਮਸ਼ੀਨ ਨੂੰ
ਵੱਡੇ ਕੜਵਾਹਟ ਸਟੈਮ ਕੱਟਣ ਮਸ਼ੀਨ ਨੂੰ
ਛੋਟੇ ਕੜਵਾਹਟ ਸਟੈਮ ਕੱਟਣ ਮਸ਼ੀਨ ਨੂੰ
ਚਿਲੀ ਪੱਥਰ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਮਸ਼ੀਨ
ਚਿਲੀ ਕੱਟਣ ਮਸ਼ੀਨ ਨੂੰ
ਚਿਲੀ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਲੜੀ
ਕੰਪਨੀ ਨਿਊਜ਼
ਸਫਲਤਾ ਦਾ ਕੇਸ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਕੜਵਾਹਟ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਲੜੀ ਹਾਈਡ੍ਰੌਲਿਕ ਆਟੋਮੈਟਿਕ Packin ...
ਕੜਵਾਹਟ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਲੜੀ ਕੜਵਾਹਟ ਪੱਥਰ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨ 2
ਕੜਵਾਹਟ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਲੜੀ ਕੜਵਾਹਟ ਪੱਥਰ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨ
ਛੋਟੇ ਵੇਰਵਾ:
ਚਿਲੀ ਪੱਥਰ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਮਸ਼ੀਨ ਵਰਕਿੰਗ ਦਾ ਅਸੂਲ: ਮਸ਼ੀਨ, ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅਨੁਪਾਤ ਵਰਤਦਾ ਹੈ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਤੰਗਲੀ ਕੇ ਪੱਥਰ, ਡਲੇ, ਵਾਲ ਅਤੇ ਕੜਵਾਹਟ ਵਿੱਚ ਹੋਰ sundries ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ. ਫੀਚਰ: ਮਸ਼ੀਨ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਆਸਾਨ, ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਆਸਾਨ ਹੈ, ਉੱਚ ਸਮਰੱਥਾ, ਉੱਚ ਸਾਫ਼ ਦਰ ਅਤੇ ਅੜਿਆ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਗਰਮ ਮਿਰਚ ਡੂੰਘੇ-ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਆਦਰਸ਼ ਦੇ ਸਾਮਾਨ ਹੈ. ਸਮਰੱਥਾ: 800-1300 ਕਿਲੋ / ਘੰਟਾ ਸਾਈਜ਼: 3600 * 1520 * 3500mm ਪਾਵਰ: 10.8KW
Min.Order ਮਾਤਰਾ: 100 ਟੁਕੜਾ / ਟੁਕੜੇ
ਸਪਲਾਈ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ: 10000 ਟੁਕੜਾ / ਪ੍ਰਤੀ ਮਹੀਨਾ ਟੁਕੜੇ
ਭੁਗਤਾਨ ਦੀ ਮਿਆਦ: ਐਲ / C, D / A, D / ਪੀ, ਟੀ / ਟੀ
ਸਾਡੇ ਲਈ ਈ-ਮੇਲ ਭੇਜੋ Download as PDF
ਉਤਪਾਦ ਵੇਰਵਾ
ਚਿਲੀ ਪੱਥਰ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨ
ਅਸੂਲ ਕੰਮ: ਮਸ਼ੀਨ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅਨੁਪਾਤ ਨੂੰ ਵਰਤਦਾ ਹੈ, ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਤੰਗਲੀ ਕੇ ਪੱਥਰ, ਡਲੇ, ਵਾਲ ਅਤੇ ਕੜਵਾਹਟ ਵਿੱਚ ਹੋਰ sundries ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ.
ਫੀਚਰ: ਮਸ਼ੀਨ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਆਸਾਨ, ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਆਸਾਨ ਹੈ, ਉੱਚ ਸਮਰੱਥਾ, ਉੱਚ ਸਾਫ਼ ਦਰ ਅਤੇ ਅੜਿਆ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਗਰਮ ਮਿਰਚ ਡੂੰਘੇ-ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਆਦਰਸ਼ ਦੇ ਸਾਮਾਨ ਹੈ.
ਪਿਛਲਾ: ਕੜਵਾਹਟ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਲੜੀ ਕੜਵਾਹਟ ਲੋਹੇ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨ
ਅੱਗੇ: ਕੜਵਾਹਟ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਲੜੀ ਕੜਵਾਹਟ ਪੱਥਰ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨ 2
ਚਿਲੀ Sauce ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨ
ਕੜਵਾਹਟ ਪੱਥਰ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨ
ਸੰਬੰਧਿਤ ਉਤਪਾਦ
ਕੜਵਾਹਟ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਲੜੀ ਕੜਵਾਹਟ ਪੱਥਰ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਮੀਟਰ ...
ਕੜਵਾਹਟ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਲੜੀ ਹਾਈਡ੍ਰੌਲਿਕ ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਪੀ ...
ਸਾਡੇ ਕਿਸੇ ਦੇਵੇਤੇ ਦਿਓ
ਮਿੱਤਰ ਨੂੰ ਈ ਮੇਲ ਅੱਪਡੇਟ ਪ੍ਰਾਪਤ
ਪਤਾ: Jiaozhou ਸਿਟੀ, ਕ਼ਿੰਗਦਾਓ ਸਿਟੀ, Shandong, Jiaolai ਉਦਯੋਗਿਕ ਪਾਰਕ
ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਜਦ ਸਾਨੂੰ ਤਾਜ਼ਾ ਕੜਵਾਹਟ ਨਾ ਕੱਟਣ, ਸਾਡੇ ਹੱਥ ...
ਕੜਵਾਹਟ ਦੇ ਬਜ਼ਾਰ ਕੀ ਮਹੱਤਤਾ ਹੈ ...
ਕੀ ਵਿਚ ਧਿਆਨ ਅੰਕ ਹਨ ...
ਕੀ ਨਵ ਕੜਵਾਹਟ ਸਟੈਮ ਦੇ ਫਾਇਦੇ ਹਨ ...
ਕੀ ਮਿਰਚ ਸਟੈਮ cu ਦੇ ਫਾਇਦੇ ਹਨ, ...
ਫੋਰਡ ਲੋਗੋ ਅਤੇ Bronco ਨਾਮ ਫੋਰਡ ਮੋਟਰ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਸੰਪਤੀ ਹਨ. ਕਲਾਸਿਕ ਫੋਰਡ Broncos ਫੋਰਡ ਮੋਟਰ ਕੰਪਨੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਨਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਮਿੱਤਰ ਨੂੰ ਈ ਮੇਲ ਭੇਜੋ

❁ਅੱਜ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦੀ ਖੁਆਰੀ ਦੋ ਬੇੜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸਵਾਰੀ❁
ਗੁਰੂ ਨੇ ਮਰਦ ਤੇ ਔਰਤ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤੇ ਸਨ ਪਰ ਅਜੋਕੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਸਾਧਾਂ ਦੇ ਮਗਰ ਲੱਗ ਕੇ ਔਰਤਾਂ ਤੋਂ ਇਹ ਅਧਿਕਾਰ ਖੋਹੇ ਹਨ। ਗੁਰੂਆਂ ਨੇ ਸਭ ਵਿੱਚ ਰੱਬੀ ਜੋਤ ਦਰਸਾਈ ਸੀ ਫਿਰ ਜਾਤਾਂ-ਪਾਤਾਂ ਕਿਵੇਂ ਉੱਚੀਆਂ-ਨੀਵੀਆਂ ਹੋ ਗਈਆਂ?

ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਆਪਣੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ

ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਹੋਏ ਨਤਮਸਤਕ– News18 Punjab
ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਹੋਏ ਨਤਮਸਤਕ
3 ਸੂਬਿਆਂ ਵਿਚ ਹਾਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹਰਿਆਣੇ ਵਿਚ ਭਾਜਪਾ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਰਾਹਤ
ਬੁਰਾੜੀ ਕਾਂਡ ਵਿਚ ਇਕ ਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ 11 ਜੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਖੁੱਲ੍ਹਿਆ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਭਾਈ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਨੇ ਸੂਚਨਾ ਕੇਂਦਰ ਵਿਖੇ ਕੀਤਾ ਸਨਮਾਨਿਤ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਭਾਈ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਨੇ ਸ੍ਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਮੰਗ ਪੱਤਰ:
ਇਨ੍ਹਾਂ ਮੰਗਾਂ ਸਬੰਧੀ ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਭਾਈ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਹ ਜਲਦੀ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੁਲਾਕਾਤ ਲਈ ਸਮਾਂ ਦੇਣਗੇ, ਤਾਂ ਜੋ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਮਸਲਿਆਂ ਦੇ ਹੱਲ ਲਈ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਨੂੰ ਉਹ ਅਗਲੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿਚ ਜ਼ਰੂਰ ਪਾਉਣਗੇ।
ਆਪਣੇ ਗ਼ਰੀਬ ਦੋਸਤ ਦੇ ਬਿਮਾਰ ਹੋਣ 'ਤੇ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਬਾਹਰ ਖੜ੍ਹੇ ਰਹੇ ਇਹ ਬੇਜ਼ਬਾਨ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਯੂਨਿਟ ਧਮਾਕੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦੇ ਹੁਕਮ
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ 2019 ਦੀਆਂ ਛੁੱਟੀਆਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਜਾਰੀ, ਪੜ੍ਹੋ ਪੂਰੀ ਲਿਸਟ
ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਇਸ ਜਗ੍ਹਾ ਦਿੱਸਿਆ UFO, ਏਲੀਅਨ ਹੋਣ ਦੇ ਡਰ ਕਾਰਨ ਘਬਰਾਏ ਲੋਕ
ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਕਰਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਫੇਸਬੁੱਕ ‘ਵਰਕਪਲੇਸ’ ਦਾ ਮੁਖੀ ਥਾਪਿਆ

SC / BC ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਅਪਲਾਈ ਕਰਨ ਦਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਇਹ ਖਾਸ ਮੌਕਾANN News
SC / BC ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਅਪਲਾਈ ਕਰਨ ਦਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਇਹ ਖਾਸ ਮੌਕਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ : ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਅਨਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀਆਂ, ਪੱਛੜੀਆਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਅਤੇ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਵਰਗ ਭਲਾਈ ਮੰਤਰੀ ਸਾਧੂ ਸਿੰਘ ਧਰਮਸੌਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਪੋਸਟ ਮੈਟ੍ਰਿਕ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਸਕੀਮਾਂ ਲਈ ਆਨਲਾਈਨ ਅਪਲਾਈ ਕਰਨ 'ਚ ਅਸਫ਼ਲ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀ ਤੇ ਪੱਛੜੀਆਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਵਰਗ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਆਫ਼ਲਾਈਨ ਭਾਵ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਸਤੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਜਮ੍ਹਾ ਕਰਵਾਉਣ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੌਕਾ ਦੇਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਧਰਮਸੌਤ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਯੋਗ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਆਪਣੀ ਦਰਖਾਸਤ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋ ਕੇ ਜ਼ਿਲਾ ਭਲਾਈ ਦਫਤਰ 'ਚ ਜਮ੍ਹਾ ਕਰਵਾ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਸਹੂਲਤ ਕੇਵਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਆਧਾਰ ਕਾਰਡ ਮਿਸਮੈਚ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਆਨਲਾਈਨ ਰਜਿਸਟਰਡ ਨਹੀ ਹੋ ਸਕੇ। ਉਹ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਆਨਲਾਈਨ ਅਪਲਾਈ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੇ, ਲਈ ਪੋਰਟਲ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਅਧੀਨ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜਿਹੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਸਬੰਧੀ ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਵੈਨਕੂਵਰ ਚ ਲਗਾਤਾਰ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਭਾਰੀ ਬਰਫਬਾਰੀ
ਰਾਜ ਸਭਾ ਦੀਆਂ ਤਿੰਨ ਸੀਟਾਂ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ‘ਤੇ ਜਨਵਰੀ ਤੱਕ ਕਰੇਗੀ ਫੈਸਲਾ :’ਆਪ ’
ਅਮਰੀਕਾ :ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਵਰਕ ਪਰਮਿਟ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਬੰਦ
‘Exit poll’ ‘ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਨਹੀਂ : ਉਮਰ ਅਬਦੁੱਲਾ
1971 ਦੀ ਜੰਗ ਦੌਰਾਨ ਲਾਪਤਾ ਹੋਏ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਿਊਂਦੇ ਹੋਣ ਦੀ ਜਤਾਈ ਉਮੀਦ
ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਬੀ. ਐੱਸ. ਸੀ. ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਅਣਪਛਾਤੇ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਨੂੰ ਮਾਰੀ ਗੋਲੀ:ਪਾਰਕਿੰਗ ਕਰਕੇ ਹੋਈ ਲੜਾਈ

ਐੱਚ-4 ਵੀਜਾ ਖਤਮ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਅੜਿਆ ਅਮਰੀਕਾ
ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਵਿੱਚ ਬਜਰੰਗ ਦਲ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਹਿੰਦੂ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅੱਤਵਾਦੀ ਸੰਗਠਨ
ਜੂਨ ’84 ਦੇ ਘੱਲੂਘਾਰੇ ‘ਚ ਆਪਣੀ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਬਾਰੇ ਸਾਰੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਜਨਤਕ ਕਰੇ ਬਰਤਾਨੀਆ ਸਰਕਾਰ : ਟਕਸਾਲ ਮੁਖੀ
ਸਰਕਾਰੀ ਬੰਗਲੇ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪੈਸਿਆਂ ਨਾਲ ਸਮਾਨ ਲਗਾਇਆ ਸੀ ਜੋ ਲੈ ਗਿਆਂ : ਅਖਿਲੇਸ਼
ਭਾਈ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਵੱਲੋਂ ਇੰਦੌਰ ‘ਚ ਉਦਯੋਗਿਕ ਸਿਖਲਾਈ ਕੇਂਦਰ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਰਾਹੁਲ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਤੇਲ ਉੱਤੇ ਲਾਏ ਭਾਰੀ ਸੂਬਾਈ ਟੈਕਸ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਕੁੱਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿ ਉਹ 2019 ਵਿੱਚ ਭਾਜਪਾ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਹਰਾ ਸਕਦੀ : ਆਗੂ
ਭਾਰਤ ਅਮਰੀਕਾ-ਉੱਤਰ ਕੋਰੀਆ ਸਮਝੌਤੇ ਤੋਂ ਲਏ ਸਿੱਖਿਆ, ਕਸ਼ਮੀਰ ਮਾਮਲੇ ‘ਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੇ ਗੱਲਬਾਤ : ਸ਼ਹਿਬਾਜ਼ ਸ਼ਰੀਫ
October 21, 2017 2 ਮਧੂਮੱਖੀਆਂ ਦੀ ਸਿਆਣਪ
September 5, 2016 0 ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਅਤੇ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦਾ ਪੁਤਲਾ ਫੂਕਿਆ
ਅੱਜ ਦੀ ਆਵਾਜ਼’
ਮਨੁੱਖੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਲਹਿਰ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ‘ਅੱਜ ਦੀ ਆਵਾਜ਼’

ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਲੀ, ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼…
ਮੁਹਾਲੀ ਪਹੁੰਚੇ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਮੋਦੀ ਤੇ ਵਰ੍ਹੇ – ਮੀਡੀਆ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ…
ਬਾਦਲ ਪਰਿਵਾਰ ਸਮੂਹ ਲੀਡਰਾਂ ਨਾਲ ਭੁੱਲਾਂ ਬਖਸ਼ਾਉਣ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਪਹੁੰਚਿਆ
ਈਸ਼ਾ ਅੰਬਾਨੀ ਅਤੇ ਆਨੰਦ ਪੀਰਾਮਲ ਦੇ ਵਿਆਹ ਚ ਨਜ਼ਰ ਆਇਆ ਪੂਰਾ…
ਧੂਮਧਾਮ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਕਪਿਲ ਅਤੇ ਗਿੰਨੀ ਦਾ ਵਿਆਹ, ਖੂਬਸੂਰਤ ਜੋੜੇ ਦੀਆਂ…
Home Ludhiana City News Events ਪੰਚਾਇਤ ਸੰਮਤੀ ਤੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਰਿਟਾਇਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਮੀਟਿੰਗ
ਪੰਚਾਇਤ ਸੰਮਤੀ ਤੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਰਿਟਾਇਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਮੀਟਿੰਗ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਲੀ, ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਤੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਇਕਾਈਆਂ ਭੰਗ
ਫੌਜ ਵਿੱਚ ਭਰਤੀ ਹੋਣ ਲਈ ਮੁਫ਼ਤ ਸਿਖ਼ਲਾਈ ਕੈਂਪ 2 ਜਨਵਰੀ ਤੋਂ, ਸੀ-ਪਾਈਟ ਕੈਂਪ ਵਿਖੇ 18, 21, 24 ਅਤੇ 28 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ...
ਕਪਿਲ ਸ਼ਰਮਾ ਦੇ ਵਿਆਹ ਤੇ ਲੱਗੀਆਂ ਰੌਣਕਾਂ, ਪਹੁੰਚੇ ਵੱਡੇ ਸਿਤਾਰੇ - ਦੇਖੋ ਤਸਵੀਰਾਂ
ਧੂਮਧਾਮ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਕਪਿਲ ਅਤੇ ਗਿੰਨੀ ਦਾ ਵਿਆਹ, ਖੂਬਸੂਰਤ ਜੋੜੇ ਦੀਆਂ ਦੇਖੋ ਕੁਝ ਤਸਵੀਰਾਂ
ਅੱਜ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਬ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਬਿਜਨੈੱਸਮੈਨ ਮੁਕੇਸ਼ ਅੰਬਾਨੀ ਦੀ ਧੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਿੰਗਾ ਹੋਵੇਗਾ ਵਿਆਹ, ਖਰਚ ਜਾਣ ਹੋ ਜਾਓਗੇ ਹੈਰਾਨ
ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਬਿਜਲੀ ਵਿਵਸਥਾ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ 64.82 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ ਜਾਰੀ

ਅਮੇਜਨ ਕੰਪਨੀ ਵਿੱਚੋ ਦੋ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ 10 ਲੱਖ ਦੀ ਲੁੱਟ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 4 ਆਰੋਪੀ ਕਾਬੂ,3 ਫਰਾਰ
ਵਾਤਾਵਰਨ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦਿਆਂ ਪਰਾਲੀ ਨਾ ਸਾੜਨ ਤੇ ਪਟਾਕਿਆਂ ਦੀ ਪਾਬੰਦੀ ਬਾਰੇ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ

ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੋਸਤ ਨਾਲ ਲੱਦੇ ਟਰੱਕ ਤੇ…
ਸੀਨੀਅਰ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਕੋਲਿਆਂਵਾਲੀ ਨੇ ਮੁਹਾਲੀ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ…
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਲੀ, ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼…
ਈਸ਼ਾ ਅੰਬਾਨੀ ਅਤੇ ਆਨੰਦ ਪੀਰਾਮਲ ਦੇ ਵਿਆਹ ਚ ਨਜ਼ਰ ਆਇਆ ਪੂਰਾ…
Home Ludhiana City News Events NIRDOSH ਸਕੂਲ ਨੇ ਅੱਜ ਲੁਧਿਆਨਾ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਵਾਰਸ਼ਿਕ ਦਿਨ ਮਨਾਇਆ
Next articleਹੋਟਲਾਂ ਤੇ ਧਰਮਸ਼ਾਲਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸਰਾਵਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਨੂੰ ਠਹਿਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਵੇਰਵਾ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦੇ ਹੁਕਮ, ਪੁਲਿਸ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਲੋਂ ਕਈ ਪਬੰਦੀ ਹੁਕਮ ਜਾਰੀ
BWF ਵਿਸ਼ਵ ਟੂਰ ਸਰ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲੀ ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾ ਬਣੀ ਪੀਵੀ ਸਿੰਧੂ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਹਾਈ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਦੀ ਵੱਡੀ ਲਾਪਰਵਾਹੀ – ਅੰਬੈਸੀ ‘ਚੋਂ 23 ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਪਾਸਪੋਰਟ ਗੁੰਮ, ਮਾਮਲਾ ਪੁੱਜਾ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰਾਲਾ
ਜ਼ਿਲਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਹਰੇਕ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ 550 ਪੌਦੇ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਖਾਕਾ ਤਿਆਰ, ਸਮੁੱਚੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੀ ਵਧੀਕ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਅਤੇ ਡਵੀਜ਼ਨਲ ਜੰਗਲਾਤ ਅਫ਼ਸਰ ਕਰਨਗੇ ਸੁਪਰਵੀਜ਼ਨ
ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਬਿਜਲੀ ਵਿਵਸਥਾ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ 64.82 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ ਜਾਰੀ

Punjabi : ਕ੍ਰਿਸਮਸ (pa)

ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ : ਬਾਬਾ ਬੁੱਢਾ ਜੀ ਦੇ ਜਨਮ ਥਾਂ ਉੱਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਦਾ ਆਗਮਨ
24. ਬਾਬਾ ਬੁੱਢਾ ਜੀ ਦੇ ਜਨਮ ਥਾਂ ਉੱਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਦਾ ਆਗਮਨ

ਨਵਾਜ਼ ਸ਼ਰੀਫ ਦੀ ਪੁੱਤਰੀ ਮਰੀਅਮ ਨਵਾਜ਼ ਵੱਲੋਂ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਵਧੀਆ ਸਹੂਲਤਾਂ ਲੈਣ ਤੋਂ ਨਾਂਹ
… ਬਰਾੜੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੁਣ ਝਾਰਖੰਡ ‘ਚ ਇੱਕੋ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ 6 ਮÎੈਂਬਰਾਂ ਦੀ ਸ਼ੱਕੀ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿੱਚ ਮੌਤ
ਭਾਈ ਰਾਜੋਆਣਾ ਮੁੜ ਤੋਂ ਭੁੱਖ ਹੜਤਾਲ ‘ਤੇ ਨਾ ਬੈਠਣ : ਬਡੂੰਗਰ
ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਕਨੈਕਟੀਕਟ ਸਟੇਟ ਅਸੰਬਲੀ ‘ਚ 1 ਨਵੰਬਰ ‘ਸਿੱਖ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਯਾਦਗਾਰੀ ਦਿਵਸ’ ਵਜੋਂ ਮਨਾਉਣ ਦਾ ਬਿੱਲ ਪਾਸ
ਜੇਲ੍ਹ ‘ਚ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾਉਣਗੇ ਨਵਾਜ਼ ਅਤੇ ਮਰੀਅਮ
ਮਹਿਬੂਬਾ ਚਿੰਤਾ ਨਾ ਕਰੇ, ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਫ਼ੌਜ ਅੱਤਵਾਦ ਦੇ ਖਾਤਮੇ ਦੇ ਸਮਰੱਥ
ਜੇ ਕਾਂਗਰਸ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਹੈ ਤਾਂ ਮੁਸਲਿਮ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਅਹੁਦੇ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ : ਮੋਦੀ
ਕਾਂਗਰਸ ਰਾਜ ਦੌਰਾਨ ਸੂਬੇ ਵਿਚ ਨਸ਼ਾ ਮਾਫ਼ੀਆ ਬਿਨਾ ਕਿਸੇ ਡਰ ਤੋਂ ਫਲ-ਫ਼ੁਲ ਰਿਹਾ ਹੈ : ਆਪ
ਸਫਾਈ ਸੇਵਕ ਯੂਨੀਅਨ ਵੱਲੋ ਬੂਟੇ ਲਗਾਏ
ਮਹਿਲਾ ਸ਼ਕਤੀ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਨਾਲ ਬੀਬੀਆਂ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਸ਼ੁਰੂ
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਧਰਤੀ ‘ਤੇ ਨਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਵੇਚਣ ਦੇਵਾਂਗੇ : ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ
October 21, 2017 2 ਮਧੂਮੱਖੀਆਂ ਦੀ ਸਿਆਣਪ
July 17, 2018 0 ਸਫਾਈ ਸੇਵਕ ਯੂਨੀਅਨ ਵੱਲੋ ਬੂਟੇ ਲਗਾਏ
September 5, 2016 0 ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਅਤੇ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦਾ ਪੁਤਲਾ ਫੂਕਿਆ
ਅੱਜ ਦੀ ਆਵਾਜ਼’
ਮਨੁੱਖੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਲਹਿਰ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ‘ਅੱਜ ਦੀ ਆਵਾਜ਼’

ਸੋ ਕਿਉਂ ਮੰਦਾ ਆਖੀਐ ਜਿਤੁ ਜੰਮਹਿ ਰਾਜਾਨ॥
ਪਿਤਾ ਪੁਰਖੀ ਮਰਦ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਇਸਤਰੀ ਦਾ ਸਥਾਨ
ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਖੋਜ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵੈਦਿਕ ਕਾਲ ਵਿੱਚ ਇਸਤਰੀ ਦੀ ਹਾਲਤ ਬਹੁਤ ਅੱਛੀ ਸੀ। ਉਸਨੂੰ ਮਰਦ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸਨ। ਵੇਦਾਂ ਦੇ ਅਨੇਕਾਂ ਮੰਤਰਾਂ ਦੀ ਸਿਰਜਨਾ ਰਿਸ਼ੀ-ਇਸਤਰੀਆਂ ਨੇ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ ਉਪਨਿਸ਼ਦ ਸਾਹਿਤ ਦੀਆਂ ਇਸਤਰੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ‘ਗਾਰਗੀ’ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਮਾਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਵੈਦਿਕ ਕਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਸਥਿਤੀ ਬਦਲਦੀ ਗਈ। ‘ਮਨੂੰ’ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਇਸਤਰੀ ਨੂੰ ਪਰਾਧੀਨ, ਅਪਮਾਨ-ਜਨਕ ਹਾਲਤ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਇਸਤਰੀ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਪਿਤਾ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਹੇਠ, ਪਿਤਾ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੱਡੇ ਭਰਾ, ਵਿਆਹੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਮਗਰੋਂ ਪਤੀ ਅਤੇ ਪਤੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲੜਕੇ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਥੱਲੇ ਰਹਿੰਦੀ ਸੀ।
ਗਿਆਰਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੇ ਭਾਰਤ ਉੱਤੇ ਹਮਲੇ ਕਾਰਨ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਧਾਰਮਿਕ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਹਾਲਤ ਨੇ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਮੌੜ ਲਿਆ ਜਿਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜਾ ਅਸਰ ਇਸਤਰੀ ਜਾਤੀ ਉੱਪਰ ਪਿਆ। ਲੜਕੀ ਦੇ ਜਨਮ ਨੂੰ ਭੈੜਾ ਜਾਣ ਕੇ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹੀ ਮਾਰ ਦੇਣ ਦੀ ਪ੍ਰਥਾ ਵੀ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਹੋ ਗਈ। ਪਰਦਾ ਅਤੇ ਸਤੀ ਵਰਗੇ ਸਮਾਜਿਕ ਬੰਧਨ ਜ਼ੋਰ ਪਕੜ ਗਏ। ਔਰਤ ਦੀ ਗਵਾਰ, ਸ਼ੂਦਰ ਅਤੇ ਪਸ਼ੂਆਂ ਆਦਿ ਨਾਲ ਤੁਲਨਾ ਹੋਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ। ਇਸਤਰੀ ਦਾ ਘਰੇਲੂ ਜੀਵਨ ਸੁਖਾਵਾਂ ਨਾ ਰਿਹਾ। ਹੋਰ ਤਾਂ ਹੋਰ, ਇਸਲਾਮ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਤਾਂ ਇਸਤਰੀ ਮਸਜਿਦ ਜਾ ਕੇ ਇਬਾਦਤ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਰ ਸਕਦੀ।
ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬਾਨ ਨੇ ਨਾ ਹੀ ਸਿਰਫ ਇਸਤਰੀ ਨੂੰ ਅਮਲੀ ਜੀਵਨ ਜੀਊਣ ਦੀ ਜਾਚ ਦੱਸੀ, ਸਗੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸਤਰੀ ਜਾਤੀ ਨੂੰ ਸਤਿਕਾਰ ਯੋਗ ਸਥਾਨ ਵੀ ਦਿੱਤਾ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਤੀ-ਪਤਨੀ ਦਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਕੇਵਲ ਆਤਮ-ਵਿਰੋਧੀ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸਮਝੌਤਾ ਕਰਨਾ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਪਤੀ-ਪਤਨੀ ਦਾ ਅਧਿਆਤਮਕ ਮਿਲਾਪ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਜਿਹੇ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਨੂੰ ਸਹੀ ਸੇਧ ਦਿੱਤੀ:
ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਅਨੁਸਾਰ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅਮਰਦਾਸ ਜੀ ਨੇ ਵੀ ਸਮਾਜ ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਪੂਰੇ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਆਵਾਜ਼ ਉਠਾਈ। ਇਸਤਰੀ ਨੂੰ ਰੂੜੀਵਾਦ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕੀਤਾ। ਸਤੀ ਪ੍ਰਥਾ ਵਿਰੁਧ ਆਵਾਜ਼ ਉਠਾਈ ਅਤੇ ਸਤੀ ਦੀ ਸਹੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਵੀ ਦਿੱਤੀ:

ਅਮਰੀਕੀ ਨਿਵੇਸ਼ਕਾਂ ਨੇ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਬਜਟ ਦਾ ਕੀਤਾ ਸਵਾਗਤ
ਅਮਰੀਕੀ ਮਾਹਿਰਾਂ ਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਬਜਟ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਤੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਹੀ ਦਿਸ਼ਾ 'ਚ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਤੇ ਆਰਥਿਕ ਤਰੱਕੀ 'ਚ ਤੇਜ਼ੀ ਆਵੇਗੀ।
ਭਾਰਤ ਦੀਆਂ ਅਰਥ ਨੀਤੀਆਂ 'ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਇੰਡੀਆ ਫਰਸਟ ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਰੇਨ ਸੋਮਰਸ ਨੇ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਅਰੁਣ ਜੇਟਲੀ ਵਲੋਂ ਭਲਕੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਬਜਟ ਨੂੰ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਬਜਟ ਦੱਸਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ' ਇਹ ਸੰਤੁਲਤ, ਨਪਿਆ ਤੁਲਿਆ ਤੇ ਸੂਝਬੂਝ ਵਾਲਾ ਬਜਟ ਸੀ।
ਸੋਮਰਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਅਮਰੀਕੀ ਨਿਵੇਸ਼ਕ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਭਾਰਤ ਵੱਲ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਹੋਏ ਹਨ। ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਬੀਮਾ ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਸੈਕਟਰ 'ਚ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ ਦੀ ਹੱਦ 26 ਫੀਸਦੀ ਤੋਂ ਵਧਾ ਕੇ 49 ਫੀਸਦੀ ਤੱਕ ਲੈ ਜਾਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਯੂਐਸ-ਇੰਡੀਆ ਚੈਂਬਰ ਆਫ ਕਾਮਰਸ ਨੇ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਰਨ ਰਿਸ਼ੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, '' ਇਹ ਬਜਟ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਸਿਰਜਣ ਤੇ ਤਰੱਕੀ 'ਚ ਤੇਜ਼ੀ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ 'ਚ ਉਠਾਇਆ ਗਿਆ ਸਹੀ ਕਦਮ ਹੈ।

ਗੁੂਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀਆ ਸੰਗਤਾ ਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕਾ...
ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੇ ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦੀਆਂ ਵਧਾਈਆਂ ਬੜੀਆਂ advance ਚ ਿਦੱਤੀਆਂ ਪਰ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਸਮ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਪਰਕਾਸ਼ ਉਤਸਵ ਦੀਆਂ ਕੋਟਾਨ ਕੋਟ ਵਧਾਈਆਂ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ
ਤੁਹਾਡਾ ਹਰ ਮੈਦਾਨ ਫਤਿਹ ਹੋਵੇ ਜੀ।

“ਜ਼ੁਲਮ ਤੇਰੇ ਦੀ ਭਾਵੇਂ ਰਾਤ ਲੰਮੀ ਹੋ ਗਈ, ਸਿਦਕ ਦੇ ਰਾਹਾਂ ਦੀ ਵੀ ਸਾਰ ਸਾਨੂੰ ਆ ਗਈ” ਪਿਛਲੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਤੋਂ ਬਗੈਰ ਮੁਕੱਦਮੇ ਅਤੇ ਬਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਜਬਰ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਨ ਅਤੇ ਪਿੰਡੇ ‘ਤੇ ਹੰਢਾ ਰਹੇ ਬਾਪੂ ਸੂਰਤ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ ਵੱਲੋਂ ਹਸਪਤਾਲ (ਪੁਲਿਸ) ਦੀ ਹਿਰਾਸਤ ‘ਚੋਂ ਕੌਮ ਦੇ ਨਾਮ …

ਮੁੰਬਈ (Panjabi)

ਅਜੀਤ: ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ - ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ / ਮੁਕੇਰੀਆਂ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ / ਬੰਗਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ / ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ
ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਤਾਜਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਰਾਏਪੁਰ, 17 ਦਸੰਬਰ - ਭੁਪੇਸ਼ ਬਘੇਲ ਨੇ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵਜੋ ਸਹੁੰ ਚੁੱਕ ਲਈ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਟੀ.ਐੱਸ. ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਤਮਰਾਧਵਜ ਸਾਹੂ ਸਮੇਤ ਹੋਰਨਾਂ ਮੰਤਰੀਆਂ...
ਮੰਦਿਰ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਜਦ ਤੱਕ ਅਦਾਲਤ 'ਚ ਹੈ, ਸੰਸਦ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਕੋਈ ਹੱਕ ਨਹੀ - ਯੂ.ਪੀ ਮੰਤਰੀ
ਲਖਨਊ, 17 ਦਸੰਬਰ - ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਸਵਾਮੀ ਪ੍ਰਸਾਦ ਮੌਰੀਆ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਰਾਮ ਮੰਦਰ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ 'ਚ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਉੱਪਰ ਚਰਚਾ ਨਹੀ...
ਹਸਪਤਾਲ ਨੂੰ ਲੱਗੀ ਅੱਗ 'ਚ ਇੱਕ ਦੀ ਮੌਤ
ਮੁੰਬਈ, 17 ਦਸੰਬਰ - ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਅੰਧੇਰੀ ਵਿਖੇ ਹਸਪਤਾਲ ਨੂੰ ਲੱਗੀ ਅੱਗ ਵਿਚ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈਹੈ, ਜਦਕਿ 47 ਲੋਕ ਬਚਾਏ ਜਾ ਚੁੱਕੇ ਹਨ। ਅੱਗ ਉੱਪਰ ਕਾਬੂ...
84 ਦੰਗਿਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਕੋਈ ਕੇਸ ਜਾਂ ਐੱਫ.ਆਈ.ਆਰ ਮੇਰੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਨਹੀ - ਕਮਲਨਾਥ
ਭੋਪਾਲ, 17 ਦਸੰਬਰ - ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਨਵਨਿਯੁਕਤ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕਮਲਨਾਥ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ 1984 ਸਿੱਖ ਦੰਗਿਆਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਕੋਈ ਵੀ ਕੇਸ, ਐੱਫ.ਆਈ ਆਰ ਜਾਂ ਦੋਸ਼ ਪੱਤਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼...
ਕਰਜ਼ੇ ਤੋਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਿਸਾਨ ਵੱਲੋਂ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ/ ਸੀਂਗੋ ਮੰਡੀ 17 ਦਸੰਬਰ (ਲਕਵਿੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ) - ਉਪ ਮੰਡਲ ਦੇ ਪਿੰਡ ਲੇਲੇਵਾਲਾ 'ਚ ਕਰਜ਼ੇ ਤੋਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਇਕ ਕਿਸਾਨ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਖੇਤ ਵਿਚ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰ ਲਈ ਹੈ। ਮ੍ਰਿਤਕ ਕਿਸਾਨ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਿਸਾਨ ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੰਘ (41) ਦੇ .....
ਅਕਾਲੀ ਵਰਕਰਾਂ ਵਲੋਂ ਰਣੀਕੇ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਬੀ.ਡੀ.ਪੀ.ਓ. ਦਫ਼ਤਰ ਅਟਾਰੀ ਵਿਖੇ ਧਰਨਾ
ਅਟਾਰੀ, 17 ਦਸੰਬਰ (ਰੁਪਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਭਕਨਾ)- ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਅਕਾਲੀ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਫਾਰਮ ਨਾਲ ਲੱਗਣ ਵਾਲੇ ਚੁੱਲ੍ਹਾ ਟੈਕਸ ਤੇ ਇਤਰਾਜ਼ਹੀਣਤਾ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਨਾ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਰੋਸ ਵਜੋਂ ਸਾਬਕਾ ਵਜ਼ੀਰ ਗੁਲਜ਼ਾਰ ਸਿੰਘ ਰਣੀਕੇ ਦੀ .....
ਦਰਦਨਾਕ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ
ਭੀਖੀ, 17 ਦਸੰਬਰ (ਗੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ)- ਭੀਖੀ ਤੋਂ ਥੋੜੀ ਹੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਪਿੰਡ ਹਮੀਰਗੜ੍ਹ ਢੈਪਈ ਕੋਲ ਵਾਪਰੇ ਇਕ ਦਰਦਨਾਕ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਜਾਣ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਮਿਲੀ ਹੈ। ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਿਕ, ਮਾਨਸਾ ਵਾਸੀ ਤੇਜਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਆਪਣੇ ....
ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਇਕ ਹਸਪਤਾਲ 'ਚ ਲੱਗੀ ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ
ਮੁੰਬਈ, 17 ਦਸੰਬਰ- ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਅੰਧੇਰੀ 'ਚ ਈ.ਐਸ.ਆਈ.ਸੀ. ਕਾਮਗਰ ਹਸਪਤਾਲ 'ਚ ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਮਿਲੀ ਹੈ। ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ ਅੱਗ ਬੁਝਾਊ ਦਸਤਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਅੱਗ 'ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਉਣ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਜਾਰੀ ਹਨ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਅਜੇ ਤੱਕ ਕਿਸੇ ਜਾਨੀ ਮਾਲੀ .....
ਕੱਲ੍ਹ ਹੋਵੇਗੀ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਸੰਸਦੀ ਦਲ ਦੀ ਬੈਠਕ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 17 ਦਸੰਬਰ -ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਦਲ (ਭਾਜਪਾ) ਦੇ ਸੰਸਦੀ ਦਲ ਦੀ ਬੈਠਕ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 9:30 ਵਜੇ ਹੋਵੇਗੀ....
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਣਦਿਆਂ ਹੀ ਕਮਲ ਨਾਥ ਨੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਕਰਜ਼ਾ ਮਾਫੀ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਫਾਈਲ 'ਤੇ ਕੀਤੇ ਦਸਤਖ਼ਤ
ਭੋਪਾਲ, 17 ਦਸੰਬਰ- ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਣਦਿਆਂ ਹੀ ਕਮਲ ਨਾਥ ਨੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਕਰਜ਼ਾ ਮਾਫ਼ੀ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਫਾਈਲ 'ਤੇ ਦਸਤਖ਼ਤ ਕੀਤੇ....
'84 ਕਤਲੇਆਮ ਮਾਮਲਾ : ਆਪ ਨੇ ਸਲਮਾਨ ਖ਼ੁਰਸ਼ੀਦ ਵੱਲੋਂ ਫ਼ੈਸਲੇ ਨੂੰ ਚੁਨੌਤੀ ਦੇਣ ਦੀ ਗੱਲ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਮੰਦਭਾਗਾ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 17 ਦਸੰਬਰ- 1984 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਇੱਕ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਦਿੱਲੀ ਹਾਈਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਏ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪ ਨੇਤਾ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇਤਾ ਸਲਮਾਨ ਖ਼ੁਰਸ਼ੀਦ 'ਤੇ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਸਾਧਿਆ ......
ਸਹੁਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਤੰਗ ਵਿਆਹੁਤਾ ਔਰਤ ਨੇ ਕੀਤੀ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਲਹਿਰਾਗਾਗਾ, 17 ਦਸੰਬਰ (ਗਰਗ, ਗੋਇਲ, ਢੀਂਡਸਾ) - ਸਥਾਨਕ ਵਾਰਡ ਨੰਬਰ 3 'ਚ ਇੱਕ ਵਿਆਹੁਤਾ ਔਰਤ ਗਗਨਦੀਪ ਕੌਰ ਨੇ ਸਹੁਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਤੰਗ ਆ ਕੇ ਕੋਈ ਜ਼ਹਿਰੀਲੀ ਵਸਤੂ ਨਿਗਲ ਕੇ ਆਪਣੀ ਜੀਵਨ ਲੀਲ੍ਹਾ ਸਮਾਪਤ ਕਰ ਲਈ ਹੈ । ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮ੍ਰਿਤਕ....
ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਦਾਖਲ ਕਰਨ ਦੇ ਦੂਜੇ ਦਿਨ ਸਰਪੰਚ ਅਤੇ ਪੰਚ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੇ ਭਰੇ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ
ਅਜਨਾਲਾ, 17 ਦਸੰਬਰ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-30 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪੰਚਾਇਤ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਦਾਖਲ ਕਰਨ ਦੇ ਅੱਜ ਦੂਸਰੇ ਦਿਨ ਬਲਾਕ ਅਜਨਾਲਾ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਲਈ 10 ਸਰਪੰਚ ਅਤੇ 46 ਪੰਚ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ.....
'84 ਕਤਲੇਆਮ ਮਾਮਲਾ : ਕਮਲਨਾਥ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਣਾ ਕੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਜ਼ਖ਼ਮਾਂ 'ਤੇ ਛਿੜਕਿਆ ਲੂਣ- ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 17 ਦਸੰਬਰ- 1984 ਦੇ ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇਤਾ ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਦਿੱਲੀ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰਦਿਆਂ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਹੈ। ਹਾਈਕੋਰਟ ਦੇ ਇਸ ਫ਼ੈਸਲੇ 'ਤੇ ਸੰਗਰੂਰ ਤੋਂ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਮੈਂਬਰ...
ਪੰਜਾਬ ਭਰ 'ਚ ਪੈਨਸ਼ਨਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪੁਰਾਣੀ ਪੈਨਸ਼ਨ ਸਕੀਮ ਦੀ ਬਹਾਲੀ ਦੀ ਮੰਗ
ਸੰਗਰੂਰ, 17 ਦਸੰਬਰ (ਧੀਰਜ ਪਸ਼ੋਰੀਆ)- ਅੱਜ ਪੈਨਸ਼ਨਰਜ਼ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਪੂਰੇ ਪੰਜਾਬ ਭਰ 'ਚ ਥਾਂ-ਥਾਂ ਹੋਏ ਸਮਾਗਮਾਂ ਦੌਰਾਨ ਪੁਰਾਣੀ ਪੈਨਸ਼ਨ ਸਕੀਮ ਦੀ ਬਹਾਲੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਪੰਜਾਬ ਸਟੇਟ ਪੈਸ਼ਨਰਜ ਕਨਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਮੁੱਖ ਬੁਲਾਰੇ ਰਾਜ ਕੁਮਾਰ ਅਰੋੜਾ ਨੇ .....
ਭਾਰਤ-ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੂਜਾ ਟੈਸਟ ਮੈਚ : ਦੂਜੇ ਦਿਨ ਦਾ ਖੇਡ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਤੱਕ ਭਾਰਤ 112/5
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹ 'ਚ ਕੈਦ ਭਾਰਤੀ ਨਾਗਰਿਕ ਹਾਮਿਦ ਅੰਸਾਰੀ ਦੀ ਕੱਲ੍ਹ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਰਿਹਾਈ
3 ਦਿਨ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਰਿਮਾਂਡ 'ਤੇ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਕੋਲਿਆਂਵਾਲੀ
ਆਵਾਰਾ ਪਸ਼ੂਆਂ ਚੋਂ ਤੰਗ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਥਾਂ-ਥਾਂ ਦਿੱਤੇ ਧਰਨੇ
'84 ਕਤਲੇਆਮ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਹਾਈਕੋਰਟ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦਾ ਕੈਪਟਨ ਵਲੋਂ ਸਵਾਗਤ, ਗਾਂਧੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨੂੰ ਨਕਾਰਿਆ
ਕਮਲ ਨਾਥ ਬਣੇ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ
ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਹੋਈ ਸਜ਼ਾ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦਾ ਚਿਹਰਾ ਕੀਤਾ ਨੰਗਾ - ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ
'84 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਮਾਮਲਾ : ਹਰਸਿਮਰਤ ਬਾਦਲ ਨੇ ਕਿਹਾ- ਅੱਜ ਸੱਜਣ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਹੋਈ, ਕੱਲ੍ਹ ਗਾਂਧੀ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗੀ
ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਸਣੇ ਸਿੱਖ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਦੇ ਹੋਰਨਾਂ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਹੀ ਸਿੱਖਾਂ ਲਈ ਅਸਲ ਨਿਆਂ - ਭਾਈ ਲੌਂਗੋਵਾਲ
ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਵਧਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਭਰ 'ਚ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਸਮੇਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਹੋਇਆ ਆਪਰੇਸ਼ਨ, ਗੁਰਦੇ ਦੀ ਪੱਥਰੀ ਤੋਂ ਸਨ ਪਰੇਸ਼ਾਨ
ਪਿੰਡ ਭੁੱਲਰ ਗੋਲੀ ਕਾਂਡ 'ਚ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਨੌਜਵਾਨ ਨੇ ਤੋੜਿਆ ਦਮ
'84 ਕਤਲੇਆਮ ਮਾਮਲਾ : ਦਿੱਲੀ ਹਾਈਕੋਰਟ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦਾ ਭਾਈ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸਵਾਗਤ
1984 ਕਤਲੇਆਮ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਹਾਈਕੋਰਟ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਇਤਿਹਾਸਕ- ਹਰਸਿਮਰਤ ਬਾਦਲ
1984 'ਚ ਜੋ ਕੁੱਝ ਵਾਪਰਿਆ ਉਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਕੇ ਅੱਜ ਵੀ ਰੌਂਗਟੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ - ਹਰਸਿਮਰਤ ਕੌਰ ਬਾਦਲ
1984 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਮਾਮਲਾ : ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵੱਲੋਂ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ 'ਚ ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ
'84 ਕਤਲੇਆਮ ਮਾਮਲਾ : ਹਾਈਕੋਰਟ ਵਲੋਂ ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਏ ਜਾਣ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦਾ ਡਾ. ਅਜਨਾਲਾ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸਵਾਗਤ
ਹਾਈਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਏ ਜਾਣ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦਾ ਗਿਆਨੀ ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸਵਾਗਤ
1984 ਕਤਲੇਆਮ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਦੂਜੇ ਦੋਸ਼ੀ ਨੂੰ ਕਾਂਗਰਸ ਅੱਜ ਬਣਾ ਰਹੀ ਹੈ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ- ਜੇਤਲੀ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਮਾਲਦੀਵ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਤਿੰਨ ਤਲਾਕ ਬਿੱਲ ਲੋਕ ਸਭਾ 'ਚ ਪੇਸ਼
ਭਾਰਤ-ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੂਜਾ ਟੈਸਟ ਮੈਚ : ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਲਈ ਦਿੱਤਾ 287 ਦੌੜਾਂ ਦਾ ਟੀਚਾ
ਭਾਰਤ-ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੂਜਾ ਟੈਸਟ ਮੈਚ : ਦੂਜੀ ਪਾਰੀ 'ਚ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ 243 ਦੌੜਾਂ 'ਤੇ ਆਲ ਆਊਟ
ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਅਤੇ ਟਾਈਟਲਰ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਮਿਲਣ ਤੱਕ ਸਾਡੀ ਲੜਾਈ ਜਾਰੀ ਰਹੇਗੀ- ਸਿਰਸਾ
ਪੰਚਾਇਤ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਦਾਖ਼ਲ ਕਰਨ ਦਾ ਅੱਜ ਦੂਜਾ ਦਿਨ
ਅਸ਼ੋਕ ਗਹਿਲੋਤ ਨੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵਜੋਂ ਚੁੱਕੀ ਸਹੁੰ
1984 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਮਾਮਲਾ : ਹਾਈਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ, ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ
1984 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ
1984 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ
ਤਰਨਤਾਰਨ 'ਚ ਚੋਰੀ ਦੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲਾਂ ਸਣੇ ਇੱਕ ਕਾਬੂ
ਭਾਰਤ ਬਨਾਮ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੂਜਾ ਟੈਸਟ ਮੈਚ : ਲੰਚ ਤੱਕ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੂਜੀ ਪਾਰੀ 'ਚ 190/4
ਰਾਫੇਲ ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਜਾਖੜ ਨੇ ਲੋਕ ਸਭਾ 'ਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਮਤੇ ਦਾ ਨੋਟਿਸ
ਤਿੰਨ ਸੂਬਿਆਂ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀਆਂ ਦੇ ਸਹੁੰ ਚੁੱਕ ਸਮਾਗਮਾਂ 'ਚ ਨਹੀਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ ਮਾਇਆਵਤੀ ਅਤੇ ਅਖਿਲੇਸ਼
ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਅੱਜ ਥਾਂ-ਥਾਂ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ 'ਪੈਨਸ਼ਨਰਜ਼ ਦਿਵਸ'
ਹੋਰ ਖ਼ਬਰਾਂ..
ਜਲੰਧਰ : ਵੀਰਵਾਰ 7 ਹਾੜ ਸੰਮਤ 550
ਿਵਚਾਰ ਪ੍ਰਵਾਹ: ਸਾਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿਚ ਹੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਰਹਿ ਸਕਦੀ ਹੈ। -ਆਈਜਨ ਹਾਵਰ
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਭਾਗਾਂ ਨੇ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਖਾਣ-ਪੀਣ ਵਾਲੀਆਂ ਵਸਤਾਂ ਦੀ ਕੀਤੀ ਚੈਕਿੰਗ
ਕਿਸਾਨ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਮੇਟੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਕਾਰਨ ਜੰਗਲਾਤ ਮਹਿਕਮੇ ਦੀ ਟੀਮ ਨਿਸ਼ਾਨਦੇਹੀ ਕਰਵਾਉਣ ਗਈ ਬੇਰੰਗ ਪਰਤੀ
ਮਿਆਣੀ, 20 ਜੂਨ (ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੁਲਤਾਨੀ)-ਬੇਟ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਬਿਆਸ ਦਰਿਆ ਦੇ ਨਾਲ ਲੱਗਦੇ ਪਿੰਡ ਗੰਧੋਵਾਲ ਵਿਚ ਜੰਗਲਾਤ ਮਹਿਕਮੇ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਤੋਂ ਨਜਾਇਜ਼ ਕਬਜ਼ੇ ਛਡਾਉਣ ਲਈ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਨਿਸ਼ਾਨਦੇਹੀ ਕਰਨ ਪਹੁੰਚੀ ਜੰਗਲਾਤ ਮਹਿਕਮੇ ਦੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਕਿਸਾਨ ਸੰਘਰਸ਼ ...
ਪੂਰੀ ਖ਼ਬਰ »
ਕੁੱਟਮਾਰ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ 'ਚ 5 ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਕੇਸ ਦਰਜ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 20 ਜੂਨ (ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ)-ਮੁਹੱਲਾ ਬੰਜਰਬਾਗ ਨੇੜੇ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ ਘੇਰ ਕੇ ਉਸ ਦੀ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕੀਤੀ ਤੇ ਮੌਕੇ ਤੋਂ ਫ਼ਰਾਰ ਹੋ ਗਏ _ ਸੰਦੀਪ ਕੁਮਾਰ ਵਾਸੀ ਆਦਮਵਾਲ ਨੇ ਸਦਰ ਪੁਲਿਸ ਕੋਲ ਕੀਤੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ 'ਚ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬੀਤੀ ਰਾਤ ...
ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰਾਂ ਨੇ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ 1 ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਗੜ੍ਹਦੀਵਾਲਾ, 20 ਜੂਨ (ਚੱਗਰ)-ਪਿੰਡ ਮੱਲੀਆਂ ਨੰਗਲ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ ਦੋ ਅਣਪਛਾਤੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਲੋਂ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਗੰਭੀਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ _ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਪੁਲਿਸ ਸੂਤਰਾਂ ਤੋ ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਮਨਜੀਤ ਕੁਮਾਰ ਪੁੱਤਰ ਰਾਜ ਕੁਮਾਰ ਅਤੇ ...
ਅੱਜ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ 'ਚ ਮਨਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ਸੂਬਾ ਪੱਧਰੀ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਯੋਗਾ ਦਿਵਸ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 20 ਜੂਨ (ਬਲਜਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਮਨਿਸਟਰੀ ਆਫ਼ ਯੂਥ ਅਫੇਅਰਜ਼ ਐਾਡ ਸਪੋਰਟਸ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ, ਨਹਿਰੂ ਯੁਵਾ ਕੇਂਦਰ ਸੰਗਠਨ, ਆਯੂਸ਼ ਮੰਤਰਾਲਾ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਲੋਂ ਚੌਥਾ ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਯੋਗਾ ਦਿਵਸ ਪੁਲਿਸ ਲਾਈਨਜ਼ ਵਿਖੇ 21 ਜੂਨ ...
ਜਾਨ ਨੂੰ ਜੋਖ਼ਮ 'ਚ ਪਾ ਕੇ ਸ਼ਰੇਆਮ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਖੰਭਿਆਂ 'ਤੇ ਲਗਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਹੋਰਡਿੰਗ
ਮਾਹਿਲਪੁਰ, 20 ਜੂਨ (ਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)-ਵੱਖ-ਵੱਖ ਬਿਜ਼ਨਸ ਤੇ ਰਾਜਸੀ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕਰਿੰਦੇ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਨੂੰ ਜ਼ੋਖਮ 'ਚ ਪਾ ਕੇ ਮਾਹਿਲਪੁਰ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਆਸ- ਪਾਸ ਅਤੇ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਵਿਚ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਛਿੱਕੇ ਟੰਗਦੇ ਹੋਏ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਹ ਕੀਤਿਆਂ ...
ਸੂਬੇ ਨੂੰ ਹਰਿਆ-ਭਰਿਆ ਬਣਾਉਣ ਲਈ 'ਮਿਸ਼ਨ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬ' ਤਹਿਤ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਨਿਵੇਕਲੀ ਪਹਿਲ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ 20, ਜੂਨ (ਬਲਜਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵਿਪੁਲ ਉਜਵਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 'ਮਿਸ਼ਨ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬ' ਤਹਿਤ ਸੂਬੇ ਨੂੰ ਹਰਿਆ-ਭਰਿਆ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਕ ਨਿਵੇਕਲੀ ਪਹਿਲ ਕਰਦਿਆਂ 'ਆਈ ਹਰਿਆਲੀ' ਐਪ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ...
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਸੀਡ ਸਟੋਰਾਂ ਤੇ ਖਾਦ ਸਟੋਰਾਂ ਦੀ ਚੈਕਿੰਗ ਕੀਤੀ
ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ, 20 ਜੂਨ (ਸੁਮੇਸ਼ ਬਾਲੀ/ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਮੁਹਿੰਮ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬ ਤਹਿਤ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿਭਾਗ ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ ਵਲੋਂ ਅਚਾਨਕ ਹੀ ਸੀਡ ਸਟੋਰ ਤੇ ਸਟੋਰਾਂ ਦੀ ਚੈਕਿੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ _ ਬਲਾਕ ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ...
ਹੈਲਥ ਸੈਂਟਰ ਦਾਰਾਪੁਰ ਵਿਖੇ ਜੀ. ਓ. ਜੀ. ਟੀਮ ਨੇ ਕੀਤਾ ਨਿਰੀਖਣ
ਗੜ੍ਹਦੀਵਾਲਾ, 20 ਜੂਨ (ਚੱਗਰ)-ਸਬ ਸਿਡਰੀ ਹੈਲਥ ਸੈਂਟਰ ਦਾਰਾਪੁਰ ਵਿਖੇ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਰੱਖੇ ਗਏ ਜੀ.ਓ.ਜੀ. ਟੀਮ ਜਿਸ ਵਿਚ ਕੈਪਟਨ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ, ਸੂਬੇਦਾਰ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਸੂਬੇਦਾਰ ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ ਵੱਲੋਂ ਨਿਰੀਖਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਤੇ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਆ ...
ਮਨਾਲੀ ਘੁੰਮਣ ਗਏ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਘਰ 'ਚੋਂ ਗਹਿਣੇ ਤੇ ਨਕਦੀ ਚੋਰੀ
ਮਿਸ਼ਨ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬ ਤਹਿਤ ਦਵਾਈਆਂ, ਖਾਦ ਤੇ ਬੀਜ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਦੀ ਚੈਕਿੰਗ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 20 ਜੂਨ (ਬਲਜਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ/ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ)-ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਮਿਸ਼ਨ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬ ਤਹਿਤ ਮਨਜ਼ੂਰਸ਼ੁਦਾ ਤੇ ਅਧਿਕਾਰਤ ਖੇਤੀ ਇਨਪੁੱਟਸ (ਖਾਦ, ਬੀਜ ਤੇ ਕੀੜੇਮਾਰ ਦਵਾਈਆਂ) ਹੀ ਵੇਚੇ ਜਾਣ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅੱਜ ਮੁੱਖ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਫ਼ਸਰ ...
ਜ਼ਮੀਨ ਵੇਚਣ ਦੇ ਨਾਂਅ 'ਤੇ 74.80 ਲੱਖ ਠੱਗਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ 'ਚ ਮਾਂ-ਪੁੱਤ ਨਾਮਜ਼ਦ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 20 ਜੂਨ (ਬਲਜਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਜ਼ਮੀਨ ਵੇਚਣ ਦੇ ਨਾਂਅ 'ਤੇ 74.80 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਠੱਗੀ ਮਾਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ 'ਚ ਥਾਣਾ ਹਰਿਆਣਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮਾਂ-ਬੇਟੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਪਿੰਡ ਡਡਿਆਣਾ ਕਲਾਂ ਦੀ ਵਾਸੀ ਤੁਲਸੀ ਦੇਵੀ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਕੋਲ ...
ਜ਼ਮੀਨੀ ਝਗੜੇ ਕਾਰਨ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ
ਮਿਆਣੀ, 20 ਜੂਨ (ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੁਲਤਾਨੀ)-ਪਿੰਡ ਜਲਾਲਪੁਰ ਵਿਚ ਜ਼ਮੀਨੀ ਵਿਵਾਦ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਆਪਣੇ ਭਰਾ ਦੀ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਦੇ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਟਾਂਡਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਹ ਮਾਮਲਾ ਕੁੱਟਮਾਰ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਏ ...
ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ 'ਚ ਬਰਸਾਤੀ ਪਾਣੀ ਦੇ ਨਿਕਾਸ ਦਾ ਰੱਬ ਰਾਖਾ!
ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ, 20 ਜੂਨ (ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਬਰਸਾਤ ਦਾ ਮੌਸਮ ਬੂਹੇ 'ਤੇ ਆਣ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ਤੇ ਬਰਸਾਤ ਦੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ ਸ਼ਹਿਰ 'ਚ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਵੱਡੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਨਾ ਤਾਂ ਨਗਰ ਕੌਾਸਲ ਵਲੋਂ ਕੋਈ ਪੁਖ਼ਤਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤੇ ਗਏ ਜਾਪਦੇ ਹਨ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ...
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ
ਮੁਕੇਰੀਆਂ, 20 ਜੂਨ (ਸਰਵਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਅੱਜ ਲੋਰਡ ਪੈਲੇਸ ਵਿਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਮੁਕੇਰੀਆਂ ਦੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰ ਤੇ ਵਲੰਟੀਅਰਾਂ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਪੋ੍ਰ. ਜੀ.ਐਸ. ਮੁਲਤਾਨੀ ਦੋਆਬਾ ਜ਼ੋਨ ਦੇ ਉੱਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਹੋਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਮਾਣਯੋਗ ਸ੍ਰੀ ...
ਪੱਸੀ ਕੰਢੀ, 20 ਜੂਨ (ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ)-ਧੰਨ-ਧੰਨ ਸਤਿਗੁਰੂ ਮੰਗਲ ਦਾਸ ਜੀ ਦੀ ਉਦਾਸੀ ਪਿੰਡ ਰਜਪਾਲਮਾ ਵਿਖੇ ਸਾਲਾਨਾ ਭੰਡਾਰਾ ਗੱਦੀ ਨਸ਼ੀਨ ਸੰਤ ਪ੍ਰੇਮ ਦਾਸ ਜੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ 21, 22, 23 ਜੂਨ ਨੂੰ ਸਮੂਹ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਅਤੇ ਇਲਾਕਾ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ...
ਮਿਸ਼ਨ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬ ਤਹਿਤ ਨਗਰ ਕੌ ਾਸਲ ਟਾਂਡਾ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ 'ਚ ਬੂਟੇ ਲਗਾਏ
ਟਾਂਡਾ ਉੜਮੁੜ, 20 ਜੂਨ (ਗੁਰਾਇਆ)-ਮਿਸ਼ਨ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬ ਤਹਿਤ ਅੱਜ ਕਾਰਜ ਸਾਧਕ ਅਫ਼ਸਰ ਕਰਮਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਨਗਰ ਕੌਾਸਲ ਟਾਂਡਾ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿਚ ਬੂਟੇ ਲਗਾਏ ਗਏ ਤੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸਫ਼ਾਈ ਮੁਹਿੰਮ ਚਲਾਈ ਗਈ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਨਗਰ ...
ਪਿੰਡ ਕਾਲਰਾ 'ਚ 23ਵੇਂ ਸਾਲਾਨਾ ਮੇਲੇ ਦਾ ਪੋਸਟਰ ਜਾਰੀ
ਡੀ. ਟੀ. ਐੱਫ. ਨੇ 3582 ਅਸਾਮੀਆਂ 'ਤੇ ਮਾਸਟਰ ਕਾਡਰ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਨਿਯੁਕਤੀ ਪੱਤਰ 'ਚ ਸਟੇਸ਼ਨ ਚੋਣ ਦੀ ਮੰਗ ਰੱਖੀ
ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ, 20 ਜੂਨ (ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਡੈਮੋਕੇ੍ਰਟਿਕ ਟੀਚਰਜ਼ ਫ਼ਰੰਟ ਇਕਾਈ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਵਲੋਂ 3582 ਅਸਾਮੀਆਂ ਤੇ ਮਾਸਟਰ ਕਾਡਰ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ 29 ਜੂਨ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਨਿਯੁਕਤੀ ਪੱਤਰਾਂ ਵਿਚ ਸਟੇਸ਼ਨ ਚੋਣ ਦੀ ਮੰਗ ਰੱਖੀ ਹੈ _ ਫ਼ਰੰਟ ਦੇ ਸੂਬਾ ਆਗੂ ਮੁਕੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ, ...
ਰਾਜਪੂਤ ਕਰਨੀ ਸੈਨਾ ਦੇ ਜਥੇਬੰਦਕ ਢਾਂਚੇ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ
ਭੰਗਾਲਾ, 20 ਜੂਨ (ਸਰਵਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਅੱਜ ਰਾਜਪੂਤ ਕਰਨੀ ਸੈਨਾ ਦੀ ਬੈਠਕ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਧਾਨ ਠਾਕਰ ਨਰੋਤਮ ਸਿੰਘ ਸਾਬਾ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਹੋਈ ਇਸ ਸਮੇਂ ਕਰਨੀ ਸੈਨਾ ਦੇ ਜਥੇਬੰਦਕ ਢਾਂਚੇ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸ੍ਰੀ ਸਾਬਾ ਨੇ ਟੋਨੀ ਰਾਣਾ ਨੂੰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ...
ਡੇਰਾ ਬਾਬਾ ਜਵਾਹਰ ਦਾਸ ਸੂਸਾਂ 'ਚ ਸ਼ਹੀਦੀ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ
ਸ਼ਾਮਚੁਰਾਸੀ, 20 ਜੂਨ (ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਨਪੁਰੀ)-ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਵਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਸਮਾਗਮ ਡੇਰਾ ਬਾਬਾ ਜਵਾਹਰ ਦਾਸ ਸੂਸ ਵਿਖੇ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ _ ਗਿਆਨੀ ਜੀਵਾ ਸਿੰਘ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਦੀ ਦੇਖ-ਰੇਖ ਹੇਠ ਰਾਤ ਸਮੇਂ ਕਰਵਾ ਗਏ ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ...
ਵਧੀਆ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦਿਆਂ ਐਸ.ਡੀ.ਐਮ. ਡਾ. ਅਗਰਵਾਲ ਦਾ ਸਨਮਾਨ
ਦਸੂਹਾ, 20 ਜੂਨ (ਕੌਸ਼ਲ)-ਲਾਈਫ਼ ਸੇਵਰ ਕਲੱਬ ਤੇ ਬੇਬੇ ਨਾਨਕੀ ਵੈੱਲਫੇਅਰ ਸੁਸਾਇਟੀ ਦਸੂਹਾ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਲੋਂ ਐਸ.ਡੀ.ਐਮ. ਦਸੂਹਾ ਡਾ. ਹਿਮਾਂਸ਼ੂ ਅਗਰਵਾਲ ਨੂੰ ਵਧੀਆ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਲੱਬ ...
ਨਸ਼ਿਆਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਤੇ ਫੋਕੀ ਟੌਹਰ ਨੇ ਆਤਮ-ਹੱਤਿਆ ਦੇ ਰਾਹ ਤੋਰਿਆ
ਬੁੱਲੋ੍ਹਵਾਲ, 20 ਜੂਨ (ਰਵਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਲੁਗਾਣਾ)-ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਧਰਤੀ ਦੇ ਮਹਾਨ ਸੂਰਬੀਰਾਂ ਨੇ ਜਿੱਥੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਗੁਲਾਮੀ ਦੀਆਂ ਜ਼ੰਜੀਰਾਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ, ਉੱਥੇ ਦੇਸ਼ 'ਚੋਂ ਭੁੱਖਮਰੀ ਦੇ ਖ਼ਾਤਮੇ ਲਈ ਹਰੀ ...
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 20 ਜੂਨ (ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ)-ਸੋਨਾਲਿਕਾ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਟਰੈਕਟਰਜ਼ ਦੇ ਵਾਇਸ ਚੇਅਰਮੈਨ ਅੰਮਿ੍ਤ ਸਾਗਰ ਮਿੱਤਲ ਅਤੇ ਮੈਨੇਜਿੰਗ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਦੀਪਕ ਮਿੱਤਲ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਚੱਬੇਵਾਲ ਵਿਖੇ ਸਥਾਪਿਤ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਰੇਂਜ ...
ਕੋਕਾ ਕੋਲਾ ਬਾਟਲਿੰਗ ਪਲਾਂਟ ਦੇ ਵਿਰੋਧ 'ਚ ਵਫ਼ਦ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 20 ਜੂਨ (ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ)-ਪਿੰਡ ਮਹਿਲਾਂਵਾਲੀ ਵਿਖੇ ਲੁਧਿਆਣਾ ਬੀਵਰੇਜ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਮਟਡ ਵਲੋਂ ਲਗਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਕੋਕਾ ਕੋਲਾ ਬਾਟਲਿੰਗ ਪਲਾਂਟ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਅੱਜ ਇਲਾਕਾ ਵਾਸੀਆਂ ਦਾ ਵਫ਼ਦ ਵਾਤਾਵਰਨ ਪ੍ਰੇਮੀ ਵੀਰ ਪ੍ਰਤਾਪ ਰਾਣਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ...
ਬਰਗਾੜੀ ਇਨਸਾਫ਼ ਮੋਰਚੇ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਲਈ ਜਥਾ ਰਵਾਨਾ
ਟਾਂਡਾ ਉੜਮੁੜ, 20 ਜੂਨ (ਭਗਵਾਨ ਸਿੰਘ ਸੈਣੀ)-ਸਥਾਨਕ ਦਾਣਾ ਮੰਡੀ ਟਾਂਡਾ ਤੋਂ ਮਾਸਟਰ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਮਸੀਤੀ ਸੀਨੀਅਰ ਆਗੂ ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ (ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ) ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਸਾਧ ਸੰਗਤ ਦਾ ਇੱਕ ਜਥਾ 1 ਜੂਨ ਤੋਂ ਜਥੇਦਾਰ ਧਿਆਨ ਸਿੰਘ ਮੰਡ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ...
ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਦੀ ਮੌਤ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 20 ਜੂਨ (ਬਲਜਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ _ ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਭੋਲਾ ਨਾਥ ਨੇ ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ ਪੁਲਿਸ ਕੋਲ ਦਰਜ ਕਰਵਾਈ ਸ਼ਿਕਾਇਤ 'ਚ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਦੋਸਤ ...
ਮੁਕੇਰੀਆਂ, 20 ਜੂਨ (ਰਾਮਗੜ੍ਹੀਆ)-ਅੱਜ ਮੁਕੇਰੀਆਂ ਨਜ਼ਦੀਕ ਉੱਚੀ ਬੱਸੀ ਸੈਨਿਕ ਛਾਉਣੀ ਵਿਖੇ ਸਾਬਕਾ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਇਕ ਸਿਹਤ ਕੇਂਦਰ ਖੋਲਿ੍ਹਆ ਗਿਆ _ ਜਿਸ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਰਾਈਜਿੰਗ ਸਟਾਰ ਕੌਰ ਦੇ ਅਫ਼ਸਰ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਜਨਰਲ ਬੀ.ਕੇ. ਮੋਹਨ ਵਲੋਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ _ ਇਸ ...
ਹਾਜੀਪੁਰ, 20 ਜੂਨ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਅੱਜ ਸਵੇਰ ਹਾਜੀਪੁਰ-ਢਾਡੇਕਟਵਾਲ ਪਿੰਡ ਰੋਡ 'ਤੇ ਮੁਹੱਲਾ ਬੋਲੀਆਂ ਨਜ਼ਦੀਕ ਜਦ ਹਾਜੀਪੁਰ ਦੀਆਂ ਦੋ ਔਰਤਾਂ ਸੈਰ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਸਨ ਕਿ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਨਜ਼ਦੀਕ ਆਇਆ ਤੇ ਇਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਇੱਕ ਔਰਤ ਦੇ ...
ਧੋਖਾਧੜੀ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ 'ਚ 2 ਨਾਮਜ਼ਦ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 20 ਜੂਨ (ਬਲਜਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ)-ਥਾਣਾ ਬੁੱਲ੍ਹੋਵਾਲ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਠੱਗੀ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ 'ਚ ਇੱਕ ਮਹਿਲਾ ਸਮੇਤ 2 ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ _ ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਿਕ ਰਜਨੀਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਟਰੈਕਟਰ ਕੰਪਨੀ ਚੱਕ ...
ਸਰਕਾਰੀ ਡਿਊਟੀ ਵਿਚ ਵਿਘਨ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਕੈਰੇ ਨੇ ਲੋੜਵੰਦ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਮਦਦ ਕੀਤੀ
ਦਸੂਹਾ, 20 ਜੂਨ (ਕੌਸ਼ਲ)-ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਬੀ.ਸੀ. ਵਿੰਗ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕੈਰੇ ਵਲੋਂ ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਕੇ ਸਮਾਜ ਭਲਾਈ ਦੇ ਕਾਰਜਾਂ 'ਚ ਵੱਡਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕੈਰੇ ਨੇ ਲੋੜਵੰਦ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ...
ਪਤਨੀ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ 'ਤੇ ਪਤੀ ਖਿਲਾਫ਼ ਦਾਜ ਦਾ ਕੇਸ ਦਰਜ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 20 ਜੂਨ (ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ)-ਮੁਹੱਲਾ ਅਸਲਾਮਬਾਦ ਵਾਸੀ ਅੰਜਲੀ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ 'ਤੇ ਸਦਰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਸਹੁਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਖਿਲਾਫ਼ ਦਾਜ ਦਾ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਅੰਜਲੀ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਕੋਲ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦਰਜ ਕਰਵਾਈ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਦਾ ਸਹੁਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾਜ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ...
ਕੈਨੇਡਾ ਭੇਜਣ ਦੇ ਨਾਂਅ 'ਤੇ 2.50 ਲੱਖ ਠੱਗਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ 'ਚ ਪਤੀ-ਪਤਨੀ ਨਾਮਜ਼ਦ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 20 ਜੂਨ (ਬਲਜਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਵਿਦੇਸ਼ ਭੇਜਣ ਦੇ ਨਾਂਅ 'ਤੇ ਕਥਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ 2.50 ਲੱਖ ਦੀ ਠੱਗੀ ਮਾਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ 'ਚ ਥਾਣਾ ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਪਤੀ-ਪਤਨੀ ਖਿਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਪਿੰਡ ਅਲੀਪੁਰ ਦੀ ਵਾਸੀ ਰੁਪਿੰਦਰ ਕੌਰ ਪਤਨੀ ...
ਪੀਰ ਬਾਬਾ ਢੇਰੀ ਸ਼ਾਹ ਦੇ ਦਰਬਾਰ 'ਤੇ ਮੇਲਾ 23 ਤੋਂ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 20 ਜੂਨ (ਬੱਡਲਾ)-ਪੀਰ ਬਾਬਾ ਢੇਰੀ ਸ਼ਾਹ ਦੇ ਦਰਬਾਰ 'ਤੇ 28ਵਾਂ ਸਾਲਾਨਾ ਜੋੜ ਮੇਲਾ 23 ਤੇ 24 ਜੂਨ ਨੂੰ ਪਿੰਡ ਅਜਨੋਹਾ ਵਿਖੇ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ _ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਬਾਬਾ ਰਾਜੂ ਸ਼ਾਹ ਤੇ ਰਾਜ ਕੁਮਾਰ ਰੱਤੂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 23 ਜੂਨ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮ 5 ਵਜੇ ਚਾਦਰ ਝੜਾਉਣ ਦੀ ...

ਭੱਠਲ ਇੰਜਨੀਅਰਿੰਗ ਕਾਲਜ ਵਿਖੇ ‘ਇੰਜਨੀਅਰ ਦਿਵਸ’ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ
ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਪੰਜੋਲੀ ਕਲਾਂ ਵਿਖੇ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਪੌਦੇ ਲਗਾਏ ਤੇ ਮਾਈ ਭਾਗੋ ਸਕੀਮ ਤਹਿਤ ਵੰਡੇ ਸਾਈਕਲ
ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਣੇ ਯੂਥ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾਂ ਜਰਨਲ ਸਕੱਤਰ
ਪਾਕਿ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਪੋਲ, ਸਾਬਕਾ ਅਫਸਰ ਨੇ ਮੰਨਿਆ – ‘ਈਰਾਨ ਤੋਂ ਅਗਵਾ ਹੋਏ ਸਨ ਜਾਧਵ’ - 202,981 views
31 ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਫ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਕਰ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਇਹ ਡਾਕਟਰ - 9,262 views
ਜਾਣੋ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਟ ਦੇ ਬਟਨ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ - 9,140 views
ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ ਵਿਖੇ ਏਸਰ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ - 8,934 views
ਸ਼ਮਸੇਰ ਸਿੰਘ ਮਥਰੇਵਾਲੀਆ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਯੂਥ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ - 8,810 views
ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼ ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਪੋਰਟ: ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਕਿਵੇਂ ਬਣਿਆ ਵਿੱਕੀ ਗੌਂਡਰ…? - 8,765 views
ਨਵੇਂ ਨੋਟ ਅਸਲ ਵਿਚ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਹਨ “ਮੇਕ ਇਨ ਇੰਡੀਆ” - 8,642 views
ਪੰਜਾਬ ਸਣੇ 16 ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ - 8,508 views
ਫੇਸਬੁੱਕ ਬਾਰੇ ਰੌਚਕ ਜਾਣਕਾਰੀ - 8,457 views
ਅਦਾਰਾ “ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼” ਨੂੰ ਭੇਜੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਲਈ ਪੱਤਰਕਾਰ ਖੁਦ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਅਦਾਰਾ ਦੀ ਕੋਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।ਲੇਖਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਭੇਜੇ ਜਾਂਦੇ ਸਾਹਿਤਕ ਲੇਖ, ਕਹਾਣੀਆਂ ਆਦਿ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮੈਟਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਲਈ ਉਹ ਖੁਦ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੋਣਗੇ।
ਅਣਦੇਖਿਆ ਭਾਰਤ (ਸੁਪਰ ਫਾਸਟ ਤੜਥੱਲੀ ਟੂਰ ਭਾਗ ਪੰਜਵਾਂ) ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਸੌ ਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਤੇ ਮੰਦਿਰ ਦੀ ਵੱਡੀ ਇਮਾਰਤ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਖਿੱਚ ਰਹੀ ਸੀ _ ਸਟਾਲਾਂ ਟੱਪਦੇ ਟੱਪਦੇ ਮੰਦਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦੁਆਰ ਕੋਲ ਲੱਗੀ ਸਕਿਉਰਟੀ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚੇ ਤਾਂ ਪਤਾ...
ਬਰੂਹਾਂ ‘ਤੇ ਖੜਾ ਭਗਤ ਸਿੰਘ…………
ਬਰੂਹਾਂ ‘ਤੇ ਖੜਾ ਭਗਤ ਸਿੰਘ………… ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਕੀਮਤੀ ਦੌਲਤ ਉਸ ਦੀ ਜਿੰਦਗੀ ਹੈ, ਤੇ ਉਸ ਕੋਲ ਜਿਊਣ ਲਈ...
ਜੇ ਘਰੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਹਨ ਤਾਂ ਰੱਬ ਕਿਤੋਂ ਹੋਰ ਕਿਉਂ ਲੱਭਣਾ ? ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਮੀਰ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸੇ ਦੇ ਭਾਗਸ਼ਾਲੀ...
ਬਹੁਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਖ਼ਾਹਿਸ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਕੈਨੇਡਾ, ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਵੀਜ਼ਾ ਲੱਗ ਜਾਵੇ
ਬਹੁਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਖ਼ਾਹਿਸ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਕੈਨੇਡਾ, ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਵੀਜ਼ਾ ਲੱਗ ਜਾਵੇ ਸਤਵਿੰਦਰ ਸੱਤੀ (ਕੈਲਗਰੀ) - ਕੈਨੇਡਾ satwinder_7@hotmail.com ਇੱਥੇ ਬਿਜ਼ਨਸ...
ਮੌਲਾਨਾ ਅਬੁਲ ਕਲਾਮ ਆਜ਼ਾਦ ਟਰਾਫੀ ਛੇ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਫਿਰ ਹੋਈ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ
ਮੌਲਾਨਾ ਅਬੁਲ ਕਲਾਮ ਆਜ਼ਾਦ ਟਰਾਫੀ ਛੇ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਫਿਰ ਹੋਈ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਿਖਿਆ ਮੰਤਰੀ...
ਲਸਣ ਸੰਜੀਵਨੀ ਤੋ ਘੱਟ ਨਹੀ ਲਸਣ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਇਕ ਸੰਜੀਵਨੀ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਹਿਰਦਾ ਰੋਗ ਅਤੇ...
ਨਾਹਰਾ 'ਬੇਟੀ ਬਚਾਉ, ਬੇਟੀ ਪੜ੍ਹਾਉ' : ਪਰ ਸੁਰਖਿਆ ਦੀ ਗਰੰਟੀ ਨਹੀਂ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਮੁਟਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਆਤਮ-ਨਿਰਭਰ ਬਣਾ,...
ਚੁਗਲੀ ਕਿਸੇ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਕੋਲ ਬਿਠਾ ਕੇ ਉਸ ਦੀ ਗ਼ਲਤੀ ਦੀ ਕੀਤੀ ਗੱਲ, ਤਾ ਉਸ ਲਈ ਸਮਝ ( ਸਿੱਖਣ )...
ਸਿਆਣੀ ਮੱਤ ਇੱਕ ਵਾਰ ਬੱਸ ਵਿੱਚ ਇਕ ਸੋਹਣੀ ਤੇ ਨੌਜਵਾਨ ਕੁੜੀ ਬਸ ਵਿੱਚ ਚੜੀ। ਉਸਨੂੰ ਕਿਧਰੇ ਸੀਟ ਨਾ ਮਿਲਣ ਕਰਕੇ...
ਖ਼ਬਰਾਂ ਆਪਣੀ ਈ-ਮੇਲ ਵਿੱਚ ਪਾਓ *
ਤੁਹਾਡਾ ਵਿਚਾਰ:

»ਸਾਇਨਾ-ਕਸ਼ਯਪ ਨੇ ਸਾਦੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਵਿਆਹ
»ਜਿੱਤ ਦੀ ਹੈਟ੍ਰਿਕ ਨਾਲ ਸਿੰਧੂ ਸੈਮੀਫਾਈਨਲ ‘ਚ
»ਬਰੀ ਹੋਏ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਹੱਤਿਆ
»ਮਲਿੰਗਾ ਨੂੰ ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾਈ ਇੱਕ ਰੋਜ਼ਾ, ਟੀ20 ਟੀਮ ਦੀ ਕਮਾਨ
ਰਾਜਸਥਾਨ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਅੱਠ ਹਥਿਆਰ ਕੀਤੇ ਜ਼ਬਤ
ਵਿੱਕੀ ਗੌਂਡਰ ਤੇ ਸਾਥੀਆਂ ਨਾਲ ਹੋਏ ਮੁਕਾਬਲੇ ‘ਚ ਵਰਤੇ ਪਿਸਤੌਲ, ਏ.ਕੇ 47 ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਹਥਿਆਰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ
ਇਨਕਾਊਂਟਰ ਟੀਮ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਰਾਜਸਥਾਨ ਪੁਲਿਸ ਕੋਲ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਪੁੱਜੇ
ਸੰਤਾਲੀ ਤੱਕ ਹਥਿਆਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਇਨਕਾਊਂਟਰ ਟੀਮ ਦੇ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਬਿਕਰਮ ਸਿੰਘ ਸਮੇਤ ਹੋਰਨਾਂ ਨੂੰ ਅੱਜ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਲਈ ਰਾਜਸਥਾਨ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਸੱਦਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਗੰਗਾਨਗਰ ਦੇ ਐਸਪੀ ਹਰਿੰਦਰ ਮਹਾਵਰ ਨੇ ਇਸ ਪੱਤਰਕਾਰ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਦਿਆਂ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਗੰਗਾਨਗਰ ਦੇ ਸਹਾਇਕ ਐਸਪੀ ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰਠੌੜ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਮੁਕਾਬਲੇ ਸਬੰਧੀ ਕੋਈ ਆਗਿਆ ਨਹੀਂ ਲਈ ਗਈ ਸੀ। ਉਂਜ ਰਾਜਸਥਾਨ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ। ਸ੍ਰੀ ਰਠੌਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਵੱੱਲੋਂ ਵਿੱਕੀ ਗੌਂਡਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਮਾ ਲਾਹੌਰੀਆ ਉੱਪਰ ਦਰਜ ਹੋਏ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੀ ਲੰਬੀ ਲਿਸਟ ਸੌਂਪੀ ਗਈ ਹੈ, ਪਰ
ਮਾਰੇ ਗਏ ਤੀਜੇ ਵਿਅਕਤੀ ਉੱਪਰ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦਾ ਕੋਈ ਅਪਰਾਧਿਕ ਮਾਮਲਾ ਨਹੀਂ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਜਾਂਚ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਹੋਰ ਕੁਝ ਵੀ ਦੱਸਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਸਬੰਧੀ ਜਦੋਂ ਐਸਐਸਪੀ ਪਟਿਆਲਾ ਡਾ.ਐਸ.ਭੂਪਤੀ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਪਣਾ ਫੋਨ ਨਹੀਂ ਉਠਾਇਆ। ਜਦੋਂ ਐਸਪੀ ਇਨਵੈਸਟੀਗੇਸ਼ਨ ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵਿਰਕ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੰਨਿਆ ਕਿ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਬਿਕਰਮ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਰਾਜਸਥਾਨ ਪੁਲਿਸ ਕੋਲ ਗਏ ਹੋਏ ਹਨ
Punjabi News ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਰ ਅਪਡੇਟ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook ਅਤੇ Twitter ‘ਤੇ ਫਾਲੋ ਕਰੋ
ਭੰਨ-ਤੋੜ ਤੇ ਸਾੜ ਫੂਕ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ‘ਚੋਂ 9 ਡੇਰਾ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਬਾਇੱਜਤ ਬਰੀ
ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਦੋ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜਮਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਯਾਦ-ਏ-ਮੁਰਸ਼ਿਦ ਪਰਮ ਪਿਤਾ ਸ਼ਾਹ ਸਤਿਨਾਮ ਜੀ ਮਹਾਰਾਜ 27ਵਾਂ ਮੁਫ਼ਤ ਅੱਖਾਂ ਦਾ ਜਾਂਚ ਕੈਂਪ ਸ਼ੁਰੂ
ਦੋ ਕਾਰਾਂ ਦੀ ਟੱਕਰ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਭਿਆਨਕ ਹਾਦਸਾ
ਸੀਬੀਆਈ ਅਦਾਲਤ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ‘ਚ ਪਲਟਿਆ, ਜਗੀਰ ਕੌਰ ਬਾਇੱਜ਼ਤ ਬਰੀ
ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ ‘ਚ ਭੂਚਾਲ ਦੇ ਝਟਕੇ
ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦੀ 'ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜਾਣਾ ਵਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਖ਼ਬਾਰ

ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਖਬਰਾਂ/ਲੇਖ
ਸਮਾਜ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ
ਖਡੂਰ ਸਾਹਿਬ ਉੱਪ-ਚੋਣਾਂ: ਬਾਦਲ ਦਲ ਦੇ ਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬ੍ਰਹਮਪੁਰਾ ਨੇ ਆਪਣੇ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਦਾਖਲ ਕੀਤੇ
ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਕਮਾਨ ਫਿਰ ਅਮਿਤ ਸ਼ਾਹ ਨੂੰ ਸੌਂਪੀ
ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਦਸਤਾਰ ਦੀ ਬਹਾਲੀ ਲਈ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਸਿੱਖ ਜੱਥੇਬੰਦੀ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਪੱਤਰ
ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਤਾਲਮੇਲ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਸ਼੍ਰੀ ਖਡੂਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਉੱਪ ਚੋਣ ਨਾ ਲੜ੍ਹਨ ਦਾ ਕੀਤਾ ਐਲਾਨ
ਭਾਈ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਪੰਮੇ ਦੀ ਹਵਾਲਗੀ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਯੂਰਪੀਅਨ ਸੰਸਦ ਵਿੱਚ ਪੁੱਜਾ
ਖਡੂਰ ਸਾਹਿਬ ਉਪੱ ਚੋਣ: ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਸ.ਰਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਕੀ ਨੂੰ ਹੀ ਆਪਣਾ ਉਮੀਦਵਾਰ ਐਲਾਨਿਆ
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੱਸੇ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਖਿ਼ਲਾਫ਼ ਕਿੰਨੇ ਤੇ ਕਿਹੜੇ ਮਾਮਲੇ ਦਰਜ ਹਨ: ਭਾਈ ਮੋਹਕਮ ਸਿੰਘ
ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ 2015: ਦਲ ਖਾਲਸਾ ਆਗੂ ਭਾਈ ਕੰਵਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਖਾਸ ਗੱਲਬਾਤ (ਵੇਖੋ ਵੀਡੀਓੁ)
ਇਹ ਵੀਡੀਓ ਦਲ ਖਾਲਸਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਬੁਲਾਰੇ ਭਾਈ ਕੰਵਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ 2015 ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਖਾਸ ਗੱਲਬਾਤ ਦੀ ਹੈ।
ਭਾਈ ਪੰਥਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਸ੍ਰ. ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਗਈ (ਵੇਖੋ ਵੀਡੀਓੁ)
ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਨਿਊਜ਼ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਸ੍ਰ. ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗਾਜ਼ੀ ਵੱਲੋਂ ਉੱਘੇ ਸਿੱਖ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਭਾਈ ਪੰਥਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਸੰਘਰਸ਼ ਅਤੇ ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ 2015 ਸਬੰਧੀ ਗਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਿੱਧੇ-ਸਪੱਸ਼ਟ ਸਵਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੀਤੇ।
January 1, 2016 — Videos, ਪੰਥਕ ਮਸਲੇ
ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ 2015 ਸੰਬੰਧੀ ਭਾਈ ਮਨਧੀਰ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਖਾਸ ਗੱਲਬਾਤ (ਭਾਗ-2)
ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਨਿਊਜ਼ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਸ੍ਰ. ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗਾਜ਼ੀ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨ ਆਗੂ, ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਪੰਚ ਪ੍ਰਧਾਨੀ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਸ੍ਰ. ਮਨਧੀਰ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਸੰਸਥਾ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਗਈ।
“ਸ਼ਹੀਦ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਫਰਜ਼” ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੌਰਾਨ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸ. ਪ੍ਰਭਜੋਤ ਸਿੰਘ
ਸਾਬਿਜ਼ਾਦਿਆਂ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਹਾੜੇ ਤੇ “ਸਿੱਖ ਯੂਥ ਆਫ ਪੰਜਾਬ” ਵੱਲੋਂ ਜਲੰਧਰ ਵਿਖੇ “ਸ਼ਹੀਦ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਫਰਜ਼” ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਕਾਨਫਰੰਸ ਕਰਵਾਈ ਗਈ।ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੌਰਾਨ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ “ਸਿੱਖ ਯੂਥ ਆਫ ਪੰਜਾਬ” ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਲਾਹਕਾਰ ਸ. ਪ੍ਰਭਜੋਤ ਸਿੰਘ।
ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਕ ਪੱਖ: ਭਾਈ ਮਨਧੀਰ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗੱਲ-ਬਾਤ ਦੀ ਵੀਡੀਓੁ (ਭਾਗ-1)
ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਨਿਊਜ਼ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਸ੍ਰ. ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗਾਜ਼ੀ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨ ਆਗੂ, ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਪੰਚ ਪ੍ਰਧਾਨੀ ਦੀ ਨੌਜਵਾਨ ਇਕਾਈ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਸ੍ਰ. ਮਨਧੀਰ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਸੰਸਥਾ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਗੱਲ-ਬਾਤ ਦੀ ਵੀਡੀਓੁ ਦੇ ਇਸ ਪਹਿਲਾ ਭਾਗ ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਕ ਪੱਖਾਂ ਦੁਆਲੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੈ।
ਸ੍ਰ. ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਨਾਲ ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ (2015) ਅਤੇ ਹੋਰ ਮੁੱਦਿਆਂ ‘ਤੇ ਕੀਤੀ ਗੱਲਬਾਤ (ਵੇਖੋ ਵੀਡੀਓੁ)
ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ (2015) ਅਤੇ ਹੋਰ ਮੁੱਦਿਆਂ ‘ਤੇ ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਸ੍ਰ. ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗਾਜ਼ੀ ਨੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ੍ਰ. ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗੱਲਬਾਤ ਦੀ ਪੂਰੀ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਹੈ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਮੱਖਣ ਸ਼ਾਹ ਲੁਬਾਣਾ ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿਹਾੜੇ ਤੇ ਬੋਲਦਿਆਂ ਗੁਰਮੀਤ ਪਿੰਕੀ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਝੂਠੇ ਪੁਲਿਸ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਦੇ ਖੁਲਾਸਿਆਂ ਬਾਰੇ ਬੋਲਦਿਆਂ ਕੀ ਕਿਹਾ ਪੱਤਰਕਾਰ ਕੰਵਰ ਸੰਧੂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਵੇਖੋ।
ਪੰਜ ਤੀਰ ਰਿਕਾਰਡਰਜ਼ ਵੱਲੋਂ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਸੁਨਿਹਰੀ ਸਿਧਾਂਤ ਕਿਰਤ ਕਰੋ, ਨਾਮ ਜਪੋ, ਵੰਡ ਛਕੋ ‘ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਬਣਾਈ ਗਈ ਪੰਜਾਬੀ ਛੋਟੀ ਫਿਲਮ PK with Singh ਨੂੰ ਦਰਸ਼ਕਾ ਵੱਲੋਂ ਭਰਪੁਰ ਹੁੰਗਾਰਾ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।ਯੂ-ਟਿਊਬ ‘ਤੇ ਇਸ ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਵਾਲ਼ਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 87 ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਟੱਪ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
December 12, 2015 — Videos, ਪੰਥਕ ਮਸਲੇ
ਜਸਟਿਸ ਮਾਰਕੰਡੇ ਕਾਟਜੂ ਵੱਲੋਂ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿਹਾੜੇ ‘ਤੇ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਭਾਸ਼ਣ (ਵੇਖੋ ਵੀਡੀਓੁ)
ਭਾਰਤੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਜੱਜ ਜਸਟਿਸ ਮਾਰਕੰਡੇ ਕਾਟਜੂ ਨੇ ਪੰਜਾਬ, ਕਸ਼ਮੀਰ ਅਤੇ ਸਮੁੱਚੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਵਧ ਰਹੀ ਅਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ‘ਤੇ ਸਿੱਖ ਫਾਰ ਲਾਇਰਜ਼ ਵਾਲੋਂ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿਹਾੜੇ ‘ਤੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਸੈਮੀਨਾਰ ਵਿੱਚ ਬੋਲਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ 1988-90ਵਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਝੂਠੇ ਪੁਲਿਸ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ, ਜਬਰੀ ਚੁੱਕ ਕੇ ਲਾਪਤਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਗੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਕਤਲਾਂ ਦੇ ਜਿਮੇਵਾਰ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ/ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਖਿਲਾਫ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦਰਜ਼ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਦੀ ਪਟੀਸ਼ਨ ‘ਤੇ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਜਵਾਬ ਮੰਗਿਆ
ਯੂ.ਕੇ. ਅਤੇ ਯੂਰਪ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਫੇਰੀ ‘ਤੇ ਆ ਰਹੇ ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਕੋਲ ਦਸਤਾਰ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਉਠਾਉਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਕੋਈ ਵਿਊਂਤਬੰਦੀ
ਬਰਤਾਨੀਆ ਸੰਸਦ ਦੀ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਨੇਤਾਨੇ ਪੁਰਤਗਾਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੂੰ ਭਾਈ ਪੰਮੇ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਲਈ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖੀ
ਸਰਕਾਰ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਕੇਸ ਨੇੜਿਉਂ ਵੇਖ ਰਹੀ ਹੈ: ਬਰਤਾਨਵੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰੀ
ਪੰਜਾਬ ਰੇਡੀਓ ਲੰਡਨ ਵੱਲੋਂ 69821 ਪੌਂਡ ਦਾ ਚੈਕ ਸਿੱਖ ਰਿਲੀਫ ਨੂੰ ਭੇਟ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੀਆਂ ਵਿਦਿਅੱਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਕੋਟੇ ਲਈ ਭਾਰਤੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਸੁਣਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ
ਦੇਸ਼ ਧਰੋਹ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਭਾਈ ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨੇ ਮਿਲੀ ਅੰਤ੍ਰਿਮ ਜ਼ਮਾਨਤ
ਝੂਠੇ ਪੁਲਿਸ ਮੁਕਾਬਲ਼ਿਆਂ ਦੇ ਕੇਸ ਵਿੱਚ ਪਿੰਕੀ ਨੇ ਗਵਾਹੀ ਦੇਣ ਲਈ ਹਾਈਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤਾ ਹਲਫੀਆ ਬਿਆਨ
ਦਸਤਾਰ ਸਜਾੳੁਣ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਏ
ਰੋਹਿਤ ਵੇਮੁਲਾ ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਨਿਆਇਕ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ
ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਦੀ ਨਕਲ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਸੌਦਾ ਪ੍ਰੇਮੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦੂ ਜੱਥੇਬੰਦੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਆਹਮੋ ਸਾਹਮਣੇ
ਦਲਿਤ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੀ ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ

ਸੁਖਬੀਰ ਦੇ ਕਾਫਲੇ ਤੇ ਹਮਲਾ, ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ 'ਤੇ ਲਾਇਆ ਹਮਲੇ ਦਾ ਇਲਜ਼ਾਮ : Nirpakh Awaaz - ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ
ਸੁਖਬੀਰ ਦੇ ਕਾਫਲੇ ਤੇ ਹਮਲਾ, ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ‘ਤੇ ਲਾਇਆ ਹਮਲੇ ਦਾ ਇਲਜ਼ਾਮ
ਉਥੇ ਹੀ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਨੇ ਅੱਜ ਪਾਰਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਰਦਾਰ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦੇ ਕਾਫਲੇ ਉੱਤੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਘਿਣਾਉਣੇ ਹਮਲੇ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਨਿਖੇਧੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਹਮਲਾ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੂੰ ਡਰਾਉਣ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸ ਅਤੇ ਸੂਬਾ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਰਲੀ ਮਿਲੀ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਪਾਰਟੀ ਦੀ 7 ਅਕਤੂਬਰ ਵਾਲੀ ਪਟਿਆਲਾ ਰੈਲੀ ਵਿਚ ਰੁਕਾਵਟ ਪਾਉਣ ਦੇ ਮੰਤਵ ਨਾਲ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ।
ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰੈਸ ਬਿਆਨ ਜਾਰੀ ਕਰਦਿਆਂ ਸਾਬਕਾ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਸਰਦਾਰ ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢੀਂਡਸਾ ਅਤੇ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਚੰਦ ਗਰਗ ਅਤੇ ਸੰਗਰੂਰ ਦੇ ਜ਼ਿਲ ਪ੍ਰਧਾਨ ਇਕਬਾਲ ਸਿੰਘ ਝੂੰਦਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਹਮਲਾ ਸਾਬਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੁਆਰਾ ਖੜ ਕੀਤੇ ਲੋਕ ਅੰਦੋਲਨ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕਿੰਨੀ ਬੇਵਸ ਹੋ ਗਈ ਹੈ, ਜਿਹੜਾ ਹੁਣ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਦੀ ਪੋਲ ਖੋਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਵਾਅਦੇ ਪੂਰੇ ਕਰਨ ਵਿਚ ਇਸ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਬਿਲਕੁੱਲ ਜ਼ੀਰੋ ਹੈ।
Next ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਮੰਡੀਆਂ ‘ਚ 200 ਲੱਖ ਟਨ ਝੋਨਾ ਆਉਣ ਦੀ ਉਮੀਦ
‘ਆਪ’ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਨੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਬਾਹਰ ਵੇਚੀ ਮੂੰਗਫਲੀ
ਲਾਂਘੇ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ‘ਚ ਪਾਇਆ ਮਤਾ, ਜਗ੍ਹਾ ਦਾ ਤਬਾਦਲਾ ਕਰਨ ਦੀ ਦਿੱਤੀ ਤਜਵੀਜ਼, ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਕਈ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸ਼ਲਾਘਾ
ਅੱਜ ਦਾ ਹੁਕਮਨਾਮਾ
ਸ਼੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਕੀਰਤਨ
ਫੱਤੂ ਦੀਆਂ ਧੀਆਂ ਘੁੱਗ ਵੱਸਦਾ ਪਿੰਡ ਸੀ ਫੱਤੋਮਾਜਰਾ। ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਹਰ ਜਾਤ ਦੇ ਲੋਕ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ। ਜਾਤ ਪਾਤ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠ ਕੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੇ...
ਪਾਕਿ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਪੋਲ, ਸਾਬਕਾ ਅਫਸਰ ਨੇ ਮੰਨਿਆ – ‘ਈਰਾਨ ਤੋਂ ਅਗਵਾ ਹੋਏ ਸਨ ਜਾਧਵ’ - 203,099 views
31 ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਫ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਕਰ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਇਹ ਡਾਕਟਰ - 9,414 views
ਜਾਣੋ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਟ ਦੇ ਬਟਨ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ - 9,322 views
ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼ ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਪੋਰਟ: ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਕਿਵੇਂ ਬਣਿਆ ਵਿੱਕੀ ਗੌਂਡਰ…? - 9,106 views
ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ ਵਿਖੇ ਏਸਰ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ - 9,089 views
ਸ਼ਮਸੇਰ ਸਿੰਘ ਮਥਰੇਵਾਲੀਆ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਯੂਥ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ - 8,961 views
ਨਵੇਂ ਨੋਟ ਅਸਲ ਵਿਚ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਹਨ “ਮੇਕ ਇਨ ਇੰਡੀਆ” - 8,806 views
ਪੰਜਾਬ ਸਣੇ 16 ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ - 8,663 views
ਫੇਸਬੁੱਕ ਬਾਰੇ ਰੌਚਕ ਜਾਣਕਾਰੀ - 8,663 views
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ ਹੋਟਲ ਹਾਲੀਡੇ ਇਨ ਵਿਚਕਾਰ ਸਮਝੌਤਾ

100 ਗ੍ਰਾਮ ਹੈਰੋਇਨ ਬਰਾਮਦ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਾਬੂ
100 ਗ੍ਰਾਮ ਹੈਰੋਇਨ ਬਰਾਮਦ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਾਬੂ ਰਾਜਪੁਰਾ 6 ਜੁਲਾਈ (ਧਰਮਵੀਰ ਨਾਗਪਾਲ) ਸਿਟੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਹੋਈ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਹੋਈ ਰਾਜਪੁਰਾ 30 ਜੂਨ: ਅੱਜ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ
ਸਦਰ ਥਾਣੇ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਅੰਨੇ ਕਤਲ ਦੀ ਗੁੱਥੀ ਸੁਲਝਾਈ
ਸਦਰ ਥਾਣੇ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਅੰਨੇ ਕਤਲ ਦੀ ਗੁੱਥੀ ਸੁਲਝਾਈ ਰਾਜਪੁਰਾ (ਧਰਮਵੀਰ ਨਾਗਪਾਲ)
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹੀ ਬਰਬਾਦ ਹੋ ਰਹੇ ਪੰਜਾਬ ਸੂਬੇ ਨੂੰ ਬਚਾ ਸਕਦੇ ਹਨ :ਹਰਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਕੰਬੋਜ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹੀ ਬਰਬਾਦ ਹੋ ਰਹੇ ਪੰਜਾਬ ਸੂਬੇ ਨੂੰ ਬਚਾ ਸਕਦੇ ਹਨ :ਹਰਦਿਆਲ ਸਿੰਘ
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਗੋਲਕ ‘ਚੋਂ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਹੇਠ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਤੇ ਗ੍ਰੰਥੀ ਸਮੇਤ 5 ਖਿਲਾਫ ਕੇਸ ਦਰਜ਼
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਗੋਲਕ ‘ਚੋਂ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਹੇਠ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਮੀਤ
ਸ਼੍ਰੀ ਸ਼ਾਨਾਲੇਸ਼ਵਰ ਮਹਾਦੇਵ ਸੰਮਤੀ (ਰਜਿ.) ਵਲੋਂ ਲੰਗਰ ਦੀ ਸੇਵਾ ਲਈ ਰਾਸ਼ਨ ਪਾਣੀ ਦੇ ਸਮਾਨ ਦੇ ਟੱਰਕ ਰਵਾਨਾ
ਸ਼੍ਰੀ ਸ਼ਾਨਾਲੇਸ਼ਵਰ ਮਹਾਦੇਵ ਸੰਮਤੀ (ਰਜਿ.) ਵਲੋਂ ਲੰਗਰ ਦੀ ਸੇਵਾ ਲਈ ਰਾਸ਼ਨ ਪਾਣੀ ਦੇ ਸਮਾਨ ਦੇ
ਛੇਵੇ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਤੇ ਮੀਰੀ ਪੀਰੀ ਦੇ ਮਾਲਿਕ ਧੰਨ ਧੰਨ ਸ੍ਰੀ ਹਰਗੋਬਿੰਦ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਮਹਾਰਾਜ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦਿਹਾੜਾ ਬੜੀ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ
ਛੇਵੇ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਤੇ ਮੀਰੀ ਪੀਰੀ ਦੇ ਮਾਲਿਕ ਧੰਨ ਧੰਨ ਸ੍ਰੀ ਹਰਗੋਬਿੰਦ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਮਹਾਰਾਜ ਦਾ
ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ 3 ਨੂੰ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਪਹੁੰਚਣਗੇ
ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ 3 ਨੂੰ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਪਹੁੰਚਣਗੇ ਰਾਜਪੁਰਾ 23 ਜੂਨ (ਧਰਮਵੀਰ
﻿ ਨਿਤਿਨ ਰੇਖੀ ਨੂੰ ਆਈ.ਟੀ.ਵਿੰਗ ਹਲਕਾ ਰਾਜਪੁਰਾ ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕੀਤਾ ਨਿਯੁੱਕਤ
ਨਿਤਿਨ ਰੇਖੀ ਨੂੰ ਆਈ.ਟੀ.ਵਿੰਗ ਹਲਕਾ ਰਾਜਪੁਰਾ ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕੀਤਾ ਨਿਯੁੱਕਤ -ਆਈ.ਟੀ ਵਿੰਗ ਸ਼ੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਰਾਹੀ
ਪਾਕਿ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਪੋਲ, ਸਾਬਕਾ ਅਫਸਰ ਨੇ ਮੰਨਿਆ – ‘ਈਰਾਨ ਤੋਂ ਅਗਵਾ ਹੋਏ ਸਨ ਜਾਧਵ’ - 203,054 views
31 ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਫ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਕਰ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਇਹ ਡਾਕਟਰ - 9,366 views
ਜਾਣੋ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਟ ਦੇ ਬਟਨ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ - 9,264 views
ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ ਵਿਖੇ ਏਸਰ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ - 9,036 views
ਸ਼ਮਸੇਰ ਸਿੰਘ ਮਥਰੇਵਾਲੀਆ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਯੂਥ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ - 8,916 views
ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼ ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਪੋਰਟ: ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਕਿਵੇਂ ਬਣਿਆ ਵਿੱਕੀ ਗੌਂਡਰ…? - 8,894 views
ਨਵੇਂ ਨੋਟ ਅਸਲ ਵਿਚ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਹਨ “ਮੇਕ ਇਨ ਇੰਡੀਆ” - 8,752 views
ਪੰਜਾਬ ਸਣੇ 16 ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ - 8,609 views
ਫੇਸਬੁੱਕ ਬਾਰੇ ਰੌਚਕ ਜਾਣਕਾਰੀ - 8,596 views

Punjabi News ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਰ ਅਪਡੇਟ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook ਅਤੇ Twitter ‘ਤੇ ਫਾਲੋ ਕਰੋ।
ਸੀਰੀਆ ਹਵਾਈ ਹਮਲੇ ‘ਚ 20 ਆਈਐਸ ਦੀ ਮੌਤ
ਮਹਿਲਾ ਟੀ20 ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ: ਰਿਕਾਰਡ ਲਈ ਯਾਦਗਾਰ ਬਣਿਆ ਭਾਰਤ-ਪਾਕਿ ਮੈਚ
ਸੀਰੀਆ ਨੇ ਕੀਤੀ ਇਰਾਨ ‘ਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਨਵੇਂ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਦੀ ਨਿੰਦਿਆ
ਸੀਰੀਆ: ਰੱਕਾ ‘ਚ ਸਮੂਹਿਕ ਕਬਰ ‘ਚੋਂ 1500 ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀਆਂ ਲਾਸ਼ਾਂ ਮਿਲੀਆਂ
ਆਈਐਸਆਈਐਸ ਨੇ ਸੀਰੀਆ ‘ਚ 700 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦੀ ਬਣਾਇਆ: ਪੁਤਿਨ
ਖਤਰਨਾਕ ਕੈਦੀਆਂ ਲਈ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ‘ਚ ਲੱਗਣਗੀਆਂ ਅਦਾਲਤਾਂ
ਕਹਿੰਦਾ ਸੀ ਸਬੂਤ ਪੇਸ਼ ਕਰਾਂਗਾ, ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ‘ਚ ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਦਾਅਵਿਆਂ ਤੋਂ ਵੀ ਮੁੱਕਰਿਆ ਜਲਾਲ
ਪੰਚਕੂਲਾ ਹਿੰਸਾ ਤੇ ਹੋਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮਾਮਲਿਆਂ ‘ਚ ਸੁਣਵਾਈ ਹੋਈ
ਡੇਰਾ ਸੱਚਾ ਸੌਦਾ ਦੇ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਨੇ ਲੋੜਵੰਦ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗੁਰਦਾ ਦਾਨ
ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਸੀਬੀਆਈ ਦੀ ‘ਨੋ ਐਂਟਰੀ’
ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਇੱਕ ਹਸਪਤਾਲ ‘ਚ 12 ਨਵਜੰਮੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਡੇਂਗੂ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਅਸਲ ਦੋਸ਼ੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਤੇ ਤ੍ਰਿਪਤ ਰਾਜਿੰਦਰ ਬਾਜਵਾ
ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦੀ 'ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜਾਣਾ ਵਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਖ਼ਬਾਰ

ਬਾਦਲ ਨੂੰ ਮਿਲੇਗੀ ਹਰ ਮਹੀਨੇ ਸਵਾ ਪੰਜ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੈਨਸ਼ਨ
ਹਿੰਦੀ ਫਿਲਮ ‘ਮਨਮਰਜ਼ੀਆਂ’ ‘ਚ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਕਿਰਦਾਰਕੁਸ਼ੀ
ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀਕੇ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕੇਸ ਵਿਚ ਦੋ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ਤੇ…
ਬੇਅਦਬੀ ਕਾਂਡ : ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਂਚ ਟੀਮ (ਸਿੱਟ) ‘ਤੇ ਉਠ ਰਹੇ ਸਵਾਲ
ਸਾਵਧਾਨ ਬਾਦਲਾਂ ਦਾ ‘ਪੰਥ’ ਖਤਰੇ ਵਿਚ ਹੈ
ਬਾਦਲ-ਕੁੱਟ ਮਿਸ਼ਨ ਵਿਚ ਸਾਰੇ ਇਕ ਥਾਂ ‘ਤੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ
ਬੇਅਦਬੀ ਕਾਂਡ : ਹੁਣ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਸਜਾਵਾਂ ਦੇਣ ਦਾ ਮੌਕਾ
15 ਅਗਸਤ ਤੇ ਸਿੱਖ : ਕਿੱਥੇ ਗਈਆਂ ਮਾਂ ਸਾਡੇ ਹਿੱਸੇ ਦੀਆਂ…
14ਵੇਂ ਵਿਸ਼ਵ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਮੁਕੰਮਲ
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਫਰੀਮਾਂਟ ਸਪੋਰਟਸ ਅਕੈਡਮੀ ਵੱਲੋਂ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਦਾ ਸ਼ਡਿਊਲ…
ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ : 18ਵੀਆਂ ਏਸ਼ਿਆਈ ਖੇਡਾਂ ਦਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਮਾਪਤੀ ਸਮਾਰੋਹ
14ਵੇਂ ਵਿਸ਼ਵ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ ‘ਚ ਲੱਗਣਗੀਆਂ ਭਾਰੀ ਰੌਣਕਾਂ
ਦਰਿਆਵਾਂ ਵਰਗੇ ਦਿਲਾਂ ਦੇ ਮਾਲਕ ਹੁੰਦੇ ਨੇ ਟਰੱਕ ਡਰਾਈਵਰ
ਬੱਬੂ ਮਾਨ ਦਾ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਸਟੇਟ ਵਿਚ ‘ਟੂਰ ਵਣਜਾਰਾ’ ਸ਼ੋਅ 25 ਅਗਸਤ…
ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਅਦਾਕਾਰਾ ਦੀਪਿਕਾ ਪਾਦੂਕੋਣ ਤੇ ਰਣਵੀਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਵਿਆਹ ਤੈਅ
ਅਦਾਲਤੀ ਪਟੀਸ਼ਨ ‘ਚ ਉਠਿਆ ਸਵਾਲ- ਕੀ ਅਮਰੀਕੀ ਖੁਫ਼ੀਆ ਏਜੰਸੀ ਨੇ ਗਾਂਧੀ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਯਤਨ?
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਸਫ਼ਾਰਤਖਾਨੇ ਵੱਲੋਂ ਰਾਤ 8 ਵਜੇ ਭੇਜੇ ਗਏ 30 ਜਨਵਰੀ 1948 ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਬੰਧਿਤ ਟੈਲੀਗ੍ਰਾਮ ਮੁਤਾਬਕ ਇੱਕ ਅਫ਼ਸਰ ਹਰਬਰਟ ਟੌਮ ਰੇਨਰ ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਪੰਜ ਫੁੱਟ ਦੇ ਘੇਰੇ ਵਿਚ ਸੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਸੁਰੱਖਿਅਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਉਸ ਨੇ ਹੱਤਿਆ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ। ਰੇਨਰ ਨੇ ਸਫ਼ਾਰਤਖਾਨੇ ਪੁੱਜਣ ਤੋਂ ਦੇਰ ਸ਼ਾਮ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ ਭੇਜੀ ਸੀ ਜਦਕਿ 70 ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਇਹ ਨਸ਼ਰ ਨਹੀਂ ਹੋਈ।
Previous articleਸੈਨਹੋਜ਼ੇ ਪੰਜਾਬੀ ਮੇਲੇ ਵਿਚ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
Next articleਸੈਕਰਾਮੈਂਟੋ ‘ਚ ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਕਤਲ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ 2 ਭਗੌੜੇ ਮੈਕਸੀਕੋ ਤੋਂ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨ ਟਰੱਕ ਚਾਲਕ ਦੀ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਮੌਤ
ਧਰਨੇ ‘ਚ ਗੋਲੀ ਨਾਲ ਡੀਐਸਪੀ ਦੀ ਮੌਤ ਬਾਰੇ ਹੋਵੇਗੀ ਜਾਂਚ
ਹਿਲੇਰੀ ਕਲਿੰਟਨ ਵਲੋਂ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਲੋਕਤੰਤਰ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ ਦਾ...
‘ਦੀ ਬਲੈਕ ਪ੍ਰਿੰਸ’ ਫਿਲਮ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੇ ਵਰਤਮਾਨ ਪ੍ਰਸੰਗ
ਬਾਦਲ-ਸਿੱਧੂ ਦੀਆਂ ਰੈਲੀਆਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਭੀੜ ਦੇ ਦਾਅਵੇ, ਖ਼ਰਚ ਮਹਿਜ਼ 3-4...
ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਅਹਿਮ ਫਿਲਮ ‘ਦ ਬਲੈਕ ਪ੍ਰਿੰਸ’ ਨੂੰ ਨਾਂਹ ਕਰਨ...
ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪੰਥ ਦੀ...
ਖਾਸ ਰਿਪੋਰਟ535
ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਟਿੱਪਣੀ- ਸਬੂਤ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਨ ਮੁਰਥਲ ‘ਚ...

»ਇਰਾਕ ਨੇ ਸੀਰੀਆ ‘ਚ ਕੀਤਾ ਹਵਾਈ ਹਮਲਾ
»ਮਕਾਨ ਢਹਿਣ ਨਾਲ ਤਿੰਨ ਦੀ ਮੌਤ
»ਅਟਲ ਬਿਹਾਰੀ ਵਾਜਪਾਈ ਨੇ ਦੁਨੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਅਲਵਿਦਾ
ਕੋਹਲੀ ਬਣ ਸਕਦੇ ਨੇ ਟੈਸਟ ‘ਚ ਬੈਸਟ, ਭਾਰਤ ਦੀ ਸਰਦਾਰੀ ਰਹੇਗੀ ਬਰਕਰਾਰ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 27 ਜੁਲਾਈ
ਜੇਕਰ ਵਿਰਾਟ ਅਗਲੀ ਲੜੀ ‘ਚ ਬਿਹਤਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ’ਚ ਕਾਮਯਾਬ ਰਹੇ ਤਾਂ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਾਬਤ ਕਰਨਗੇ ਕਿ ਇੰਗਲੈਂਡ ‘ਚ ਦੌੜਾਂ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਸਗੋਂ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਦਾ ਸਟੀਵ ਸਮਿੱਥ ਨੂੰ ਪਛਾੜ ਕੇ ਟੈਸਟ ਕ੍ਰਿਕਟ ‘ਚ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ਾਂ ਦੀ ਰੈਂਕਿੰਗ ‘ਚ ਚੋਟੀ ‘ਤੇ ਵੀ ਪਹੁੰਚ ਜਾਣਗੇ ਵਿਰਾਟ ਆਈ.ਸੀ.ਸੀ. ਟੈਸਟ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ੀ ਰੈਂਕਿੰਗ ‘ਚ ਇਸ ਸਮੇਂ ਸਾਬਕਾ ਆਸਟਰੇਲੀਆਈ ਕਪਤਾਨ ਸਮਿੱਥ ਤੋਂ 26 ਅੰਕ ਪਿੱਛੇ ਹਨ
ਸਮਿੱਥ ਦੇ ਅਜੇ 929 ਰੇਟਿੰਗ ਅੰਕ ਹਨ ਜਦੋਂਕਿ ਕੋਹਲੀ ਦੇ 903 ਅੰਕ ਹਨ ਸਮਿੱਥ ਫਿਲਹਾਲ ਗੇਂਦ ਛੇੜਖਾਨੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਫਸਣ ਕਾਰਨ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ‘ਚੋਂ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੀ ਪਾਬੰਦੀ ਝੱਲ ਰਹੇ ਹਨ ਬਹਰਹਾਲ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਟੈਸਟ ਕਪਤਾਨ ਜੋ ਰੂਟ ਤੀਸਰੇ ਸਥਾਨ ‘ਤੇ ਕਾਬਜ਼ ਹਨ ਵੈਸੇ ਕੋਹਲੀ ਅਤੇ ਰੂਟ ਦੋਵਾਂ ਕੋਲ ਸਮਿੱਥ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਛੱਡਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੈ ਟੈਸਟ ਰੈਂਕਿੰਗ ‘ਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਚੇਤੇਸ਼ਵਰ ਪੁਜਾਰਾ ਛੇਵੇਂ ਸਥਾਨ ‘ਤੇ ਕਾਬਜ਼ ਹਨ ਕੇਐਲ ਰਾਹੁਲ ਅਤੇ ਅਜਿੰਕੇ ਰਹਾਣੇ ਕ੍ਰਮਵਾਰ 18ਵੇਂ ਅਤੇ 19ਵੇਂ ਸਥਾਨ ‘ਤੇ ਹਨ
ਵੈਸੇ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਆਈਸੀਸੀ ਟੈਸਟ ਟੀਮ ਰੈਂਕਿੰਗ ‘ਚ ਚੋਟੀ ‘ਦੇ ਸਥਾਨ ‘ਤੇ ਕਾਬਜ਼ ਹੈ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਦੂਸਰੇ ਸਥਾਨ ‘ਤੇ ਕਾਬਜ਼ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਤੋਂ ਰੈਂਕਿੰਗ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਕਾਫ਼ੀ ਅੱਗੇ ਹਨ ਜੇਕਰ ਇੰਗਲੈਂਡ ਹੱਥੋਂ ਉਸਨੂੰ 0-5 ਦੀ ਹਾਰ ਵੀ ਝੱਲਣੀ ਪਈ ਤਾਂ ਵੀ ਉਹ ਨੰਬਰ 1 ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਖ਼ਿਸਕੇਗਾ
ਆਈਸੀਸੀ ਟੈਸਟ ਟੀਮ ਰੈਂਕਿੰਗ ‘ਚ ਪਹਿਲੇ ਪੰਜ ਦੇਸ਼
ਵਿਰਾਟ ਕੋਹਲੀ ਭਾਰਤ 903
ਪਹਿਲੇ 20 ‘ਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਰਾਹੁਲ ਅਤੇ ਰਹਾਣੇ
Punjabi News ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਰ ਅਪਡੇਟ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook ਅਤੇ Twitter ‘ਤੇ ਫਾਲੋ ਕਰੋ।
ਸਰਦਾਰ ਯੋ ਯੋ ਟੈਸਟ ‘ਚ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੀਮ ਦੇ ਵੀ ਸਰਦਾਰ
ਸਟੋਕਸ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਕਰਾਰ, ਤੀਸਰੇ ਟੈਸਟ ਲਈ ਟੀਮ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ
ਭਦੌੜ ‘ਚ ਬਜ਼ੁਰਗ ਔਰਤ ਦਾ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਕਤਲ
ਹਾਈਕੋਰਟ : ਡੇਰਾ ਸੱਚਾ ਸੌਦਾ ਦੇ ਸਕੂਲਾਂ ਤੇ ਹਸਪਤਾਲ ਨੂੰ ਕੋਈ ਦਿੱਕਤ ਨਾ ਆਵੇ
ਭਦੌੜ: ਬਜੁਰਗ ਔਰਤ ਦੇ ਅੰਨ੍ਹੇ ਕਤਲ ਦੀ ਗੁੱਥੀ ਸੁਲਝੀ
ਸਾਧ-ਸੰਗਤ ਨੇ 25 ਲੱਖ ਦੇ ਕਰੀਬ ਬੂਟੇ ਲਾ ਕੇ ਮਨਾਇਆ ਅਵਤਾਰ ਦਿਹਾੜਾ
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਬਾਦਲਾਂ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟਰ ਨੂੰ ਹੱਥ ਪਾਇਆ
ਭਾਰਤ ਅੰਡਰ 19 ਦੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਜਿੱਤ
ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦੀ 'ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜਾਣਾ ਵਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਖ਼ਬਾਰ

ਪਟਿਆਲਾ ਜ਼ਿਲੇ ’ਚ ਕਣਕ ਦੀ 95 ਫੀਸਦੀ ਚੁਕਾਈ ਮੁਕੰਮਲ – Nirpakh Awaaz – ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ
ਪਟਿਆਲਾ ਜ਼ਿਲੇ ’ਚ ਕਣਕ ਦੀ 95 ਫੀਸਦੀ ਚੁਕਾਈ ਮੁਕੰਮਲ
ਪਟਿਆਲਾ, 4 ਮਈ (ਧਰਮਵੀਰ ਨਾਗਪਾਲ) ਪਟਿਆਲਾ ਜਿਲੇ ਵਿੱਚ ਕਣਕ ਦੀ ਜਿੱਥੇ 965.3 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਚੁੱਕੀ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਮੰਡੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ 95 ਫੀਸਦੀ ਕਣਕ ਦੀ ਚੁਕਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਜ਼ਿਲੇ ਚ ਝੋਨੇ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ ਸ਼ੁਰੂ, 40 ਫ਼ੀਸਦੀ ਪਾਣੀ ਦੀ ਹੋਵੇਗੀ ਬੱਚਤ
﻿ਡੇਂਗੂ ਤੇ ਚਿਕਨਗੁਣੀਆਂ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ ਵਿੱਚ ਕੁਤਾਹੀ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀ ਹੋਵੇਗੀ-ਡੀ.ਸੀ.

ਯੂਰੀ ਆਂਦਰੋਪੋਵ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਕੇਂਦਰੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ
ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੇ 24ਵੇਂ, ਅਤੇ 25ਵੇਂ ਅਤੇ 26ਵੇਂ ਪੋਲਿਟਬਿਉਰੋ ਦਾ ਪੂਰਾ ਮੈਂਬਰ
ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੇ 23ਵੇਂ, ਅਤੇ 24ਵੇਂ ਪੋਲਿਟਬਿਉਰੋ ਦਾ ਉਮੀਦਵਾਰ ਮੈਂਬਰ
ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਯੂਰੀ ਵਲਾਦੀਮੀਰੋਵਿੱਚ ਆਂਦਰੋਪੋਵ
ਮਾਸਕੋ, ਰੂਸੀ ਐਸਐਫਐਸਆਰ, ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ
ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀ
ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ
ਯੂਰੀ ਵਲਾਦੀਮੀਰੋਵਿੱਚ ਆਂਦਰੋਪੋਵ (ਰੂਸੀ: Ю́рий Влади́мирович Андро́пов, tr. ਯੂਰੀ ਵਲਾਦੀਮੀਰੋਵਿੱਚ ਆਂਦਰੋਪੋਵ; IPA: [ˈjʉrʲɪj vlɐˈdʲimʲɪrəvʲɪtɕ ɐnˈdropəf]; 15 ਜੂਨ [ਪੁ.ਤ. 2 ਜੂਨ] 1914 – 9 ਫਰਵਰੀ 1984) ਇੱਕ ਸੋਵੀਅਤ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਅਤੇ 12 ਨਵੰਬਰ 1982 ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੱਕ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਕੇਂਦਰੀ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਸੀ।
ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਆਗੂ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 18 ਨਵੰਬਰ 2017 ਨੂੰ 03:39 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਫਰਮਾ:ਦੇਸ਼ ਸਮੱਗਰੀ ਮੋਂਟੇਨੇਗਰੋ ਦੀ ਰਿਆਸਤ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
"https://pa.wikipedia.org/w/index.php?title=ਫਰਮਾ:ਦੇਸ਼_ਸਮੱਗਰੀ_ਮੋਂਟੇਨੇਗਰੋ_ਦੀ_ਰਿਆਸਤ&oldid=436041" ਤੋਂ ਲਿਆ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 10 ਜੂਨ 2018 ਨੂੰ 17:39 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਸ਼ੰਕਾ-ਨਵਿਰਤੀ (ਭਾਗ-6) _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
? ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨੀ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਕਲੋਨ ਬਣਾਉਣ ਵਿਚ ਸਫਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਹਨ। ਕੀ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦੀ ਨਵੀਂ ਕਾਢ ਦੁਆਰਾ ਮਰੇ ਹੋਏ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਨਹੀਂ।
? ਕੀ ਧੂਫ ਤੇ ਅੱਗਰਬੱਤੀ ਦੇ ਧੂੰਏ ਨਾਲ ਸਿਹਤ ਨੂੰ ਹਾਨੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਜੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਕੀ।
* ਧੂਫ ਅਤੇ ਅੱਗਰਬੱਤੀ ਜਲਾਉਣ ਨਾਲ ਕਾਰਬਨ ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ ਅਤੇ ਧੂੰਆਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਹੜੇ ਸਿਹਤ ਲਈ ਹਾਨੀਕਾਰਕ ਹਨ।
? ਕਿਸੇ ਬੱਚੇ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਬਿੱਲੀਆਂ ਕਿਵੇਂ ਜਾਂ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ? ਜਦਕਿ ਕਈ ਵਾਰ ਮਾਂ ਬਾਪ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਬਿੱਲੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ।
? ਰਾਤ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਵਾਲੀਆਂ ਐਨਕਾਂ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ?
* ਰਾਤ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਵਾਲੀਆਂ ਐਨਕਾਂ ਆਮ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਤਾਪ ਦੀਆਂ ਸੈਂਸੇਟਿਵ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੇ ਸੈਂਸੇਰ ਲੱਗੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਹੜੇ ਤਾਪਮਾਨ ਦੇ ਮਾਮੂਲੀ ਫਰਕ ਨੂੰ ਵੀ ਅਨੁਭਵ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ। ਸੋ, ਜੀਵਤ ਵਸਤੂਆਂ ਦਾ ਆਮ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਤਾਪਮਾਨ 370 ਸੈਲਸੀਅਸ ਦੇ ਲੱਗਭਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਤਾਪਮਾਨ ਵਿੱਚ ਜਿਉਂਦੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਬਹੁਤ ਫਰਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
? ਜਦੋਂ ਸਾਡੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਦਰਦ ਹੁੰਦਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਆਮ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਕੋਈ ਕੱਪੜਾ ਬੰਨ੍ਹ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ। ਕੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨਾ ਠੀਕ ਹੈ? ਕੱਪੜਾ ਬੰਨ੍ਹਣ ਨਾਲ ਸਿਰ ਨੂੰ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
* ਬਹੁਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸਿਰ ਦਰਦ ਮਾਨਸਿਕ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਢੰਗਾਂ ਰਾਹੀਂ ਜਿਵੇਂ ਸਿਰ ਤੇ ਕੱਪੜਾ ਬੰਨ੍ਹਣ ਨਾਲ ਜਾਂ ਬਾਮ ਆਦਿ ਲਾਉਣ ਨਾਲ ਠੀਕ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਉਪਾ* ਦੇ ਕੁਦਰਤੀ ਢੰਗ ਹਨ। ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ।
? ਮੈਂ ਸਾਇੰਸ ਦਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਲਗਭਗ ਅੱਠ ਘੰਟੇ ਪੜ੍ਹਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਐਨਕ ਰਹਿਤ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਖੁਰਾਕ ਬਾਰੇ ਦੱਸੋ?
* ਉਮਰ ਦੇ ਵਧਣ ਨਾਲ ਨਿਗ੍ਹਾ ਦਾ ਕਮਜ਼ੋਰ ਪੈ ਜਾਣਾ ਇੱਕ ਆਮ ਵਾਪਰਨ ਵਾਲਾ ਵਰਤਾਰਾ ਹੈ। ਫਿਰ ਵੀ ਡਾਕਟਰਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਵਿਟਾਮਿਨ ਅਤੇ ਖੁਰਾਕ ਲੈ ਕੇ ਇਸ ਗਤੀ ਨੂੰ ਘਟਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
? ਕੀ ਦੰਦਾਂ ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਬੁਰਸ਼ ਕਰਨ ਨਾਲ ਐਨਾਮਿਲ ਪਰਤ ਨਸ਼ਟ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ?
* ਜੀ ਹਾਂ, ਦੰਦਾਂ ‘ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਬੁਰਸ਼ ਕਰਨ ਨਾਲ ਐਨਾਮਿਲ ਪਰਤ ਨਸ਼ਟ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਬੁਰਸ਼ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਇੱਕ ਦੋ ਮਿੰਟ ਲਈ ਹੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
? ਸੁੱਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਉਠਾਉਣ ਤੇ ਉਸਨੂੰ ਆਮ ਹਾਲਤਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੁੱਸਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
* ਗੁੱਸਾ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਇਸ ਉੱਤੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਾਬੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜਿਵੇਂ ਜੇਕਰ ਥਾਣੇਦਾਰ ਨੇ ਸਿਪਾਹੀ ਜਾਂ ਡੀ. ਐਸ. ਪੀ. ਦੇ ਉੱਪਰ ਗੁੱਸੇ ਹੋਣਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣਾ ਗੁੱਸਾ ਸਿਪਾਹੀ ਉੱਪਰ ਕੱਢੇਗਾ, ਡੀ. ਐਸ. ਪੀ. ‘ਤੇ ਨਹੀਂ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਡੀ. ਐਸ. ਪੀ. ਦੇ ਉੱਪਰ ਕੱਢਿਆ ਗੁੱਸਾ ਉਸਨੂੰ ਮਹਿੰਗਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਸੁੱਤੇ ਉੱਠੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਗੁੱਸਾ ਇਸ ਗੱਲ ‘ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਉਠਾਉਣ ਵਾਲਾ ਕੌਣ ਹੈ।
? ਔਰਤ ਲਈ ਮਾਂ ਬਣਨਾ ਕਿੰਨੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਕਿੰਨੀ ਉਮਰ ਤੱਕ ਸੰਭਵ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਉਂ?
* ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਮਾਂ ਬਣਨਾ ਦਸ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੋਂ 50 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੱਕ ਸੰਭਵ ਹੈ। ਪਰ ਮੌਜੂਦਾ ਡਾਕਟਰੀ ਸਹੂਲਤਾਂ ਰਾਹੀਂ ਕੁਝ ਕੇਸਾਂ ਵਿੱਚ 70-80 ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਦੀਆਂ ਇਸਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਮਾਵਾਂ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਿਆ ਹੈ।
? ਮਨੋਰੰਜਨ ਰਾਹੀਂ ਸਾਡਾ ਮੂਡ ਕਿਵੇਂ ਠੀਕ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ?
* ਮਨੋਰੰਜਨ ਰਾਹੀਂ ਸਾਡਾ ਧਿਆਨ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਸੋਚ ਤੋਂ ਪਾਸੇ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਸਾਡਾ ਮੂਡ ਬਦਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
? ਕੀ ਯੋਗ ਰਾਹੀਂ ਦਿਲ ਦੀ ਧੜਕਣ ਰੋਕੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ?
? ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੀ ਨਸਲ, ਕੁਆਲਿਟੀ ਸੁਧਾਰਨ ਲਈ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਯਤਨ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਮਨੁੱਖੀ ਨਸਲ ਦੇ ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਜਾਂ ਅਤਿਅੰਤ ਵਿਕਸਿਤ ਦਿਮਾਗ ਵਾਲੇ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸ ਕੀ ਯਤਨ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।

ਵਿਸ਼ਵ ਭਰ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਅਖ਼ਬਾਰ
ਵਿਸ਼ਵ ਭਰ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਰੇਡੀਓ
ਪੰਜਾਬ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਹਿੰਮਤਪੁਰਾ ਕੀ ਹੈ?
ਮੋਗਾ, ਪੰਜਾਬ
ਪੰਜਾਬੀ ਫੌਂਟ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ‘ਚ ਬਦਲੋ
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ
ਪੰਜਾਬੀ ਤੋਂ ਉਰਦੂ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ
ਵਿਸ਼ਵ ਭਰ ਦੇ ਕਰੰਸੀ
ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਪੀਣ ਵਾਲਾ ਪਾਣੀ {ਸਰਕਾਰੀ ਅੰਕੜੇ}
ਭਾਰਤੀ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ
ਪਿੰਡ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ
ਲੋਕ ਬੋਲੀਆਂ ‘ਚ ਜ਼ਿਕਰ

ਜਾਨ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨਾਂਹ ਕਰਦਿਆਂ ਮੁਸਲਿਮ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਨਿਭਾਈ ਪੰਡਿਤ ਨਾਲ ਦੋਸਤੀ; ਖਾਣਾ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ ਕਰਫਿਊ ਦੀ ਵੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਉਲੰਘਣਾ
ਨਿੱਜੀ ਵਿਕਾਸ
ਕਸ਼ਮੀਰ ਵਿੱਚ ਸੁਰਖਿਆ ਦਸਤੇ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲੇ ‘ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਹਿਜਬੁਲ ਮੁਜਾਹਿਦੀਨ ਦੇ ਅੱਤਵਾਦੀ ਬੁਰਹਾਨ ਵਾਨੀ ਦੀ ਮੌਤ ਕਰਕੇ ਕਈ ਥਾਵਾਂ ‘ਤੇ ਕਰਫਿਊ ਲੱਗਾ ਹੋਇਆ ਹੈ. ਲੋਕ ਘਰਾਂ ‘ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਆ ਸਕਦੇ. ਅਜਿਹੇ ਸਮੇਂ ‘ਚ ਦੋਸਤੀ ਨਿਭਾਉਣ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਮੁਸਲਿਮ ਪਰਿਵਾਰ ਵੱਲੋਂ ਇੱਕ ਪੰਡਿਤ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ. ਇਸ ਮੁਸਲਮਾਨ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਕਰਫਿਊ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨਾਂਹ ਕਰਦਿਆਂ ਆਪਣੇ ਪੰਡਿਤ ਦੋਸਤ ਦੇ ਘਰ ਖਾਣ-ਪੀਣ ਦਾ ਸਮਾਨ ਪੁਜਾਇਆ.
ਜ਼ੁਬੈਦਾ ਬੇਗਮ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰ ਵਾਲੇ ਨੇ ਖਾਣ ਪੀਣ ਦਾ ਸਮਾਨ ਇੱਕ ਝੋਲ੍ਹੇ ‘ਚ ਪਾਇਆ ਅਤੇ ਝੇਲਮ ਦਰਿਆ ਦੇ ਪਰਲੇ ਪਾਸੇ ਰਹਿੰਦੇ ਆਪਣੇ ਪੰਡਿਤ ਦੋਸਤ ਤਕ ਪਹੁੰਚੇ. ਕਰਫਿਊ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਘਰੋਂ ਬਾਹਰ ਆਉਣ ‘ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੇ ਗੋਲੀ ਮਾਰੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਸੀ. ਪਰ ਦੋਸਤੀ ਦੀ ਖਾਤਿਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਤਲ੍ਹੀ ‘ਤੇ ਧਰ ਲਈ.
ਝੇਲਮ ਦਰਿਆ ਦੇ ਪਾਰ ਰਹਿੰਦੇ ਸਾਡੇ ਪੰਡਿਤ ਦੋਸਤ ਨੇ ਸਵੇਰੇ ਮੈਨੂੰ ਸੁਨੇਹਾ ਘਲ੍ਹਿਆ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਖਾਣ ਪੀਣ ਦਾ ਸਮਾਨ ਮੁੱਕ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਘਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜੀਅ ਭੁੱਖੇ ਬੈਠੇ ਹਨ. ਕਰਫਿਊ ਕਰਕੇ ਘਰੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ ਆਉਣ ‘ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲੱਗੀ ਹੋਈ ਹੈ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬੁਜ਼ੁਰਗ ਮਾਂ ਵੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ.”
“ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਗੋਲੀ ਦੇ ਖ਼ਤਰੇ ਅਤੇ ਇੰਨੀ ਦੂਰ ਤੁਰ ਕੇ ਜਾਣ ਦਾ ਥਕੇਵਾਂ ਪੰਡਿਤ ਜੀ ਦੇ ਘਰੇ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹੀ ਲੈਹ ਗਿਆ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ‘ਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਵੇਖੀ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅੱਖਾਂ ‘ਚ ਅਥਰੂ ਆ ਗਏ ਸਨ.”
ਪੰਡਿਤ ਦੀਵਾਨ ਚੰਦ ਕਈ ਸਾਲ ‘ਤੋਂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਘਾਟੀ ‘ਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਆੱਲ ਇੰਡੀਆ ਰੇਡੀਓ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਤਨੀ ਵੀ ਉਸੇ ਸਕੂਲ ‘ਚ ਪੜ੍ਹਾਉਂਦੀ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਜ਼ੁਬੈਦਾ. ਇਸ ਕਰਕੇ ਦੋਹਾਂ ਬੀਬੀਆਂ ‘ਚ ਦੋਸਤੀ ਪੈ ਗਈ ਸੀ. ਜ਼ੁਬੈਦਾ ਨੇ ਇਸੇ ਦੋਸਤੀ ਨੂੰ ਨਿਭਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਅਤੇ ਘਰ ਵਾਲੇ ਦੀ ਜਾਨ ਵੀ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦਿੱਤੀ .
ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਹੁਰਿਆਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਬੇਦਖਲ, ਉਹ ਬਣ ਗਈ ਫ਼ੌਜੀ ਅਫ਼ਸਰ
ਦਿਵਾਲੀ ‘ਤੇ ਗਿਫਟ ਦੇਣ ਲਈ ਪੈਸੇ ਨਹੀਂ ਹੈਂ ਤਾਂ ਐਸਬੀਆਈ ਦੇਵੇਗਾ ਲੋਨ
ਧੀ ਜੰਮਣ ‘ਤੇ 101 ਬੁੱਟੇ ਲਾ ਕੇ ਕੀਤੀ ਮਿਸਾਲ ਪੇਸ਼

ਅਮਿਤਾਭ ਬੱਚਨ ਨੇ 1984 ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਸੀ . ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਬੋਲੇ ਸੀ ਅਮਿਤਾਭ.. – Punjabi video
ਅਮਿਤਾਭ ਬੱਚਨ ਨੇ 1984 ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਸੀ . ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਬੋਲੇ ਸੀ ਅਮਿਤਾਭ..
ਨਵੰਬਰ 1984 ਵਿਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਸਿਖ ਅਬਾਦੀ ’ਤੇ ਸੰਗਠਿਤ ਹਮਲੇ ਕਰਵਾਉਣ, ਭੜਕਾਉਣ, ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕਰਨ, ਸਾਜਿਸ਼ ਰਚਣ, ਸ਼ਹਿ ਦੇਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਤਹਿਤ ਭਾਰਤ ਦੇ ਫਿਲਮ ਸਟਾਰ ਅਮਿਤਾਭ ਬਚਨ ਨੂਮ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਅਜੇ ਤੱਕ ਕੋੲੀ ਸਜਾ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ .. ਸਿੱਖਾਂ ਕੋਲੋਂ ਸੁਣੋ ਇਸ ਬਾਰੇ .. ਹਰ ਸਾਲ ਜਦ ਵੀ ਇਹ ਦਿਨ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਹਰ ਇਕ ਸਿੱਖ ਦਾ ਦਿਲ ਉਦਾਸ ਹੋਣਾ ਸੁਭਾਵਿਕ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਅੱਜ ਵੀ ਲੰਘੇ ਕੱਲ ਵਾਂਗ ਯਾਦ ਹਨ ਉਹ ਦਿਨ, ਜਦ ਅਸੀਂ ਦੁਪਿਹਰ ਵੇਲੇ ਇੱਕ ਖਬਰ ਸੁਣੀ ਸੀ ਕਿ ਭਾਰਤ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦਾ ਕਤਲ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਭਿੰਡਰਾਂਵਾਲਿਆਂ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮੁਸਲਮਾਨ- ਸਿੱਖ ਵੀਰਾਂ ਨੇ ਇਕੱਠੇ ਮਿਲ ਕੇ ਛਬੀਲ ਲਾੲੀ ..
ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਜੀ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦੇ 3 ਮੁੱਖ ਕਾਰਨ….
ਆਪਣੇ ਆਪ ‘ਚ ਸਿੱਖਾਂ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਆ ..ਸਿੰਘਾਂ ਨੇ ਜਦ ਹੈਲੀਕਪਟਰ ੳੁਡਾ ਦਿੱਤਾ …
ਉਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ (UP) ਵਿੱਚ ਸਿੱਖ ਪਰਿਵਾਰ ਤੇ ਹਮਲਾ- ਕੁੱਟ ਕੁੱਟ ਕੇ ਅੱਧ ਮੋਇਆ ਕੀਤਾ ਸਿੱਖ ਜੋੜਾ ਤੇ ਛੋਟੇ ਬੱਚਾ।

ਗੁਰੂ ਕਾਸ਼ੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਖੇ ‘ਅੱਤਵਾਦ ਵਿਰੋਧੀ ਦਿਵਸ’ ਤੇ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਗੁਰੂ ਕਾਸ਼ੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਖੇ ‘ਅੱਤਵਾਦ ਵਿਰੋਧੀ ਦਿਵਸ’ ਤੇ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ
ਸਮਾਗਮ ਦੇ ਆਖੀਰ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਸਟਾਫ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਸਾਂਝੇ ਕੀਤੇ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵਰਗ ਨੂੰ ਅੱਤਵਾਦ ਵਿਰੋਧੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਤੇ ਜੋਰ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਜੋ ਅੱਤਵਾਦ ਫੈਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਸੰਗਠਨਾਂ ਤੋਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਬਚਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ।ਇਸ ਸਾਰੇ ਸਮਾਗਮ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਡਿਪਟੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰ (ਆਈ. ਟੀ.) ਇੰਜ. ਸਨੀ ਅਰੋੜਾ ਨੇ ਕੀਤਾ।

ਵਲਾਦੀਸਲਾਵ ਰੇਮੌਂਤ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਮੁੱਖ ਮੀਨੂ ਖੋਲ੍ਹੋ
ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਬੋਲੀ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹੋ
ਵਲਾਦੀਸਲਾਵ ਸਤਾਨੀਸੌਆਵ ਰੇਮੌਂਤ (ਪੋਲੈਂਡੀ: [vwaˈdɨswaf staˈɲiswaf ˈɾɛjmɔnt], ਜਨਮ Rejment; 7 ਮਈ 1867 – 5 ਦਸੰਬਰ 1925) ਇੱਕ ਪੋਲਿਸ਼ ਨਾਵਲਕਾਰ ਅਤੇ 1924 ਦਾ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਨੋਬਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜੇਤੂ ਸੀ।[1] ਉਸ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਰਚਨਾ ਹੈ ਅਵਾਰਡ ਜੇਤੂ ਚਾਰ ਜਿਲਦੀ ਨਾਵਲ 'ਚਲੋਪੀ (ਕਿਸਾਨ)।
ਵਾਰਸਾ, ਪੋਲੈਂਡ
ਸਾਹਿਤ ਲਈ ਨੋਬਲ ਇਨਾਮ
ਰੇਮੌਂਤ ਦੇ ਬਪਤਿਸਮੇ ਦਾ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਉਸ ਦੇ ਜਨਮ ਦਾ ਨਾਂ Stanisław Władysław Rejment ਲਿਖਿਆ ਹੈ। "Rejment" ਤੋਂ "Reymont" ਵਿੱਚ ਉਪਨਾਮ ਦਾ ਬਦਲਣਾ ਲੇਖਕ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਨੇ ਪੋਲੈਂਡ ਦੇ ਰੂਸੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨੀ ਸੀ, ਗੈਲੀਸੀਆ ਨਾਮ ਦੀ ਇੱਕ ਰਚਨਾ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਜਦ ਕਿ ਜ਼ਾਰ ਦੀ ਸੈਂਸਰਸ਼ਿਪ ਦੇ ਅਧੀਨ ਆਗਿਆ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ ਸੀ। ਇਸ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੰਭਾਵੀ ਸਮੱਸਿਆ ਤੋਂ ਬਚਾਓ ਲਈ ਰੇਮੌਂਤ ਨੇ ਖ਼ੁਦ ਇਹ ਬਦਲ ਲਿਆ ਸੀ।
ਜ਼ਿੰਦਗੀਸੋਧੋ
ਪੋਲਿਸ਼ ਲੇਖਕਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ
ਇਹ ਸਮੱਗਰੀ CC BY-SA 3.0 ਹੇਠ ਮੌਜੂਦ ਹੈ। ਅਜਿਹਾ ਨਾ ਹੋਣ ਉੱਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਦੱਸਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।

ਕਹਾਣੀ ਸੰਗ੍ਰਹਿ
ਵੀਡੀਓ ਗੈਲਰੀ
ਇਸ ਮਹੀਨੇ ਦੀਆਂ ਪਿਛਲੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਵੇਖਣ ਲਈ ਸਬੰਧਤ ਤਰੀਕ ਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਜੀ ।
ਸਮੇਂ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਤੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਆਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ
ਤੁਹਾਡਾ ਆਈ ਪੀ ਐਡਰੈਸ ਜੋ ਕੰਮਪਿਊਟਰ ਨੇ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤਾ ਹੈ 54.161.45.156
ਲੇਖਕਾਂ ਦੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਪੜ੍ਹਣ ਲਈ ਤਸਵੀਰ ਜਾਂ ਨਾਮ ਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਜੀ ।
ਬੀਬੀ ਕੁਲਵੰਤ ਕੌਰ 'ਚੰਨ' (ਫਰਾਂਸ)
ਸ੍ਰ: ਸਤਨਾਮ ਸਿੰਘ ਬੱਬਰ (ਜਰਮਨੀ)
ਸ੍ਰ: ਤਾਰਾ ਸਿੰਘ ਤਾਰਾ "ਆਧੀਵਾਲਾ" (ਇੰਗਲੈਂਡ)
ਸਵ: ਸ੍ਰ: ਕੇਸਰ ਸਿੰਘ ਮੰਡ (ਇੰਗਲੈਂਡ)
ਸ੍ਰ: ਕਸ਼ਮੀਰ ਸਿੰਘ ਘੁੰਮਣ (ਇੰਗਲੈਂਡ)
ਸ੍ਰ: ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ (ਜਰਮਨੀ)
ਸ੍ਰ: ਸਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸੱਤ (ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ)
ਪ੍ਰੋ: ਅਨਵਰ ਮਾਸੂਦ (ਪਾਕਿਸਤਾਨ)
ਸ੍ਰ: ਦਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਕੁੱਕੜਪਿੰਡੀਆ (ਜਰਮਨੀ)
ਸ੍ਰ: ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੋਲਿੰਗਨ (ਜਰਮਨੀ)
ਸ੍ਰ: ਪਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ "ਡਿੰਪਲ" (ਫਰਾਂਸ)
ਸ੍ਰ: ਹਰਭੇਜ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ (ਜਰਮਨੀ)
ਸ੍ਰ: ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ (ਫਰਾਂਸ)
ਹਰੇਕ ਲਿਖਤ ਦਾ ਜੁੰਮੇਵਾਰ ਲੇਖਕ ਖੁੱਦ ਹੈ । ਸਮੇਂ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਦਾ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣਾ ਕੋਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ।
ਸਮੇਂ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਦਾ ਫੇਸਬੁੱਕ ਪੇਜ਼

2016 ਪ੍ਰੋ ਕਬੱਡੀ ਲੀਗ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
2016 ਪ੍ਰੋ ਕਬੱਡੀ ਲੀਗ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਇਸ ਉੱਤੇ ਜਾਓ: ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ, ਖੋਜ
ਪ੍ਰੋ ਕਬੱਡੀ ਲੀਗ ਲੀਗ ਨੇ ਪਹਿਲੇ ਅਤੇ ਦੂਸਰੇ ਸੀਜਨ ਵਿੱਚ ਲੋਕਪ੍ਰਿਯਤਾ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤੀ। ਇਸਦਾ ਤੀਸਰਾ ਸੀਜਨ 30 ਜਨਵਰੀ 2016 ਨੂੰ ਦੂਸਰੇ ਸੀਜਨ ਦੇ ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ ਹੀ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ। ਜਿਸਦਾ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਚ ਤੇਲਗੂ ਟਾਇਟਨ ਅਤੇ ਯੂ ਮੁੰਬਾ ਵਿਚਕਾਰ ਗਾਚੀਬਾਉਲੀ ਇੰਡੋਰ ਸਟੇਡੀਅਮ ਵਿੱਚ ਖੇਡਿਆ ਗਿਆ।
1 ਸਰਵੋਤਮ ਖਿਡਾਰੀ
3 ਪ੍ਰੋ ਕਬੱਡੀ ਵਿੱਚ ਵਿਖਾਏ ਜਾਣ ਕਾਰਡ (ਚੇਤਾਵਨੀਆਂ)
ਸਰਵੋਤਮ ਖਿਡਾਰੀ[ਸੋਧੋ]
ਸਰਵੋਤਮ ਰੇਡਰ[ਸੋਧੋ]
ਸਰਵੋਤਮ ਜਾਫ਼ੀ[ਸੋਧੋ]
ਪ੍ਰੋ ਕਬੱਡੀ ਵਿੱਚ ਵਿਖਾਏ ਜਾਣ ਕਾਰਡ (ਚੇਤਾਵਨੀਆਂ)[ਸੋਧੋ]
ਹਰਾ ਕਾਰਡ: ਖੇਡ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ ਕਰਕੇ ਹਰਾ ਕਾਰਡ ਦਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪੀਲਾ ਕਾਰਡ : ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ 2 ਮਿੰਟ ਲਈ ਸਸਪੈਂਡ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਰੋਧੀ ਟੀਮ ਇੱਕ ਤਕਨੀਕੀ ਅੰਕ ਹਾਸਿਲ ਕਰ ਲੈਂਦੀ ਹੈ।
ਟੀਮਾਂ[ਸੋਧੋ]
2016 ਪ੍ਰੋ ਕਬੱਡੀ ਲੀਗ ਟੀਮਾਂ ਦੇ ਸਥਾਨ
ਮੈਦਾਨ (ਸਟੇਡੀਅਮ)[ਸੋਧੋ]
ਅੰਕ ਸੂਚੀ[ਸੋਧੋ]
ਜੈਪੁਰ ਪਿੰਕ ਪੈਂਥਰਸ 2 1 1 0 6
ਪੁਨੇਰੀ ਪਲਟਨ 2 1 1 0 6
ਬੰਗਾਲ ਵਾਰੀਅਰਸ 1 1 0 0 5
ਬੈਂਗਲੁਰੁ ਬੁਲਸ 2 1 1 0 5
ਪੰਜ (5) ਅੰਕ ਜਿੱਤਣ ਦੇ
ਇੱਕ (1) ਅੰਕ, 7 ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਘੱਟ ਅੰਕਾਂ ਤੇ ਹਾਰਨ ਉੱਤੇ
ਤਿੰਨ (3) ਅੰਕ ਮੈਚ ਬਰਾਬਰ ਰਹਿਣ 'ਤੇ
ਪਲੇ ਆਫ ਦੇ ਮੈਚ[ਸੋਧੋ]
ਸਾਰੇ ਮੈਚ ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ ਇੰਡੋਰ ਸਟੇਡੀਅਮ, ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਖੇਡੇ ਗਏ।
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਬਾਹਰੀ ਕੜੀਆਂ[ਸੋਧੋ]
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 21 ਅਕਤੂਬਰ 2016 ਨੂੰ 07:53 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਲਾਲ ਸ਼ਾਹਬਾਜ਼ ਕਲੰਦਰ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਇਸ ਉੱਤੇ ਜਾਓ: ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ, ਖੋਜ
ਸ਼ਾਇਰੀ ਦਾ ਨਮੂਨਾ[ਸੋਧੋ]
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਇਹ ਲੇਖ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਅਧਾਰ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਵਧਾਕੇ ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 17 ਦਸੰਬਰ 2017 ਨੂੰ 14:37 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਫ੍ਰੈਂਚ ਫ੍ਰਾਈਜ਼ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਫ੍ਰੈਂਚ ਫ੍ਰਾਈਜ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਫ੍ਰੈਂਚ ਫਰਾਈਜ਼
ਬੈਲਜੀਅਮ, ਫਰਾਂਸ, ਜਾਂ ਸਪੇਨ
ਖਾਣੇ ਦਾ ਵੇਰਵਾ
ਸਾਈਡ ਡਿਸ਼ ਜਾਂ ਸਨੈਕ, ਕਦੇ ਕਦੇ ਮੁੱਖ ਡਿਸ਼ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
ਗਰਮ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਲੂਣਾ
ਮੁੱਖ ਸਮੱਗਰੀ
ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਅਕਸਰ ਕੈਚੱਪ, ਮੇਅਨੀਜ਼, ਸਿਰਕਾ, ਬਾਰਬੇਕਯੂ ਸੌਸ, ਜਾਂ ਹੋਰ ਸਾਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਫ੍ਰੈਂਚ ਫਰਾਈਜ਼ (ਨਾਰਥ ਅਮੈਰੀਕਨ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ), ਚਿਪਸ (ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਐਂਡ ਕਾਮਨਵੈਲਥ ਇੰਗਲਿਸ਼)[1], ਫਿੰਗਰ ਚਿਪਸ (ਭਾਰਤੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ), ਜਾਂ ਫਰਾਂਸੀਸੀ-ਤਲੇ ਹੋਏ ਆਲੂ, ਬੈਟਨੈੱਨਟ ਜਾਂ ਹਰੂਮਿਟ-ਕੱਟ ਡੂੰਘੇ ਤਲੇ ਹੋਏ ਆਲੂ ਹਨ। ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ, ਫਰੀਸ ਸ਼ਬਦ, ਆਲੂ ਦੇ ਤਲੇ ਹੋਏ ਲੰਬੇ ਹੋਏ ਟੁਕੜੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪਕਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸੰਕੇਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਕਿੰਗਡਮ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ, ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ (ਕਦੇ-ਕਦੇ), ਆਇਰਲੈਂਡ ਅਤੇ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਤਲੇ ਹੋਏ ਤਲੇ ਹੋਏ ਆਲੂ ਨੂੰ ਕੱਟ ਕੇ ਕਈ ਵਾਰੀ ਸ਼ੋਸਟਿੰਗ ਫ੍ਰੀਜ਼ ਜਾਂ ਸਕਾਈਨੀ ਫ੍ਰਾਈਜ਼ ਨੂੰ ਚਿਪਸ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਨ ਲਈ, ਜੋ ਕਿ ਮੋਟੇ ਕੱਟੇ ਹੋਏ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਹੋਰ ਵਰਤੋਂ [ਸੋਧੋ]
ਕਾਨੂੰਨੀ ਮੁੱਦੇ[ਸੋਧੋ]
ਜੂਨ 2004 ਵਿਚ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ (USDA), ਬੀਆਮੋਂਟ, ਟੈਕਸਸ ਤੋਂ ਸੰਘੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਜੱਜ ਦੇ ਸਲਾਹ ਨਾਲ, ਡੈਨੀਸਟੇਬਲ ਐਗਰੀਕਲਚਰਲ ਕਮੋਡਿਟੀਜ਼ ਐਕਟ ਦੇ ਤਹਿਤ ਸਬਜ਼ੀ ਦੇ ਤੌਰ ਅਤੇ ਬੈੱਟਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਬਣੇ ਫਰੈਂਚ ਫਰਾਈਆਂ ਨੂੰ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ। ਇਹ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਵਪਾਰਕ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਸੀ; ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਫ੍ਰਾਈਜ਼ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਸੈਸਡ ਭੋਜਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੂਚੀਬੱਧ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਮਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ। ਇਹ ਵਰਗੀਕਰਨ, "ਫ੍ਰਾਂਸੀਸੀ ਫਰੀ ਨਿਯਮ" ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਨੂੰ ਪੰਜਵੀਂ ਸਰਕਟ ਕੇਸ ਫਲੇਮਿੰਗ ਕੰਪਨੀਆਂ, ਇਨ. V. USDA ਲਈ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਕੋਰਟ ਆਫ ਅਪੀਲਸ ਵਿੱਚ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।[3][4][5]
ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਵਿੱਚ, 2002 ਵਿੱਚ, ਮੈਕਡੋਨਲਡਜ਼ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਨੇ ਫ੍ਰੈਂਚ ਫ੍ਰਾਈਜ਼ ਅਤੇ ਹੈਸ਼ ਬ੍ਰਾਉਨਜ਼ ਨੂੰ ਗਲਤ ਖਾਣਾ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦਾ ਨਿਰਧਾਰਨ ਕਰਨ ਲਈ ਹਿੰਦੂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਮੂਹਾਂ ਨੂੰ ਦਾਨ ਦੇਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿਉਂਕਿ ਬੀਫ ਐਸਾਰ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।[6]
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 12 ਮਈ 2018 ਨੂੰ 09:50 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਸ. ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦੀ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਫੇਰੀ ਨਾਲ ਉਦਯੋਗ ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਖੋਜ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਮਿਲੇਗਾ – ਸ. ਸੰਘਾ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਸ. ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦੀ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਫੇਰੀ ਨਾਲ ਉਦਯੋਗ ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਖੋਜ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਮਿਲੇਗਾ – ਸ. ਸੰਘਾ

ਰਾਇਲ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਏਅਰ ਫੋਰਸ ‘ਚ ਪਹਿਲੇ ਸਿੱਖ ਸ. ਬੀਰ ਬੇਅੰਤ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ ਦੀ ਚੋਣ ਹੋਈ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਰਾਇਲ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਏਅਰ ਫੋਰਸ ‘ਚ ਪਹਿਲੇ ਸਿੱਖ ਸ. ਬੀਰ ਬੇਅੰਤ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ ਦੀ ਚੋਣ ਹੋਈ

ਇਨਵੈਸਟਮੈਂਟ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਏਸ਼ੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪੈਰਿਸ ਵਿੱਚ ਗਿਣਤੀ ਸਭ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਇਨਵੈਸਟਮੈਂਟ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਏਸ਼ੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪੈਰਿਸ ਵਿੱਚ ਗਿਣਤੀ ਸਭ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ
ਪੈਰਿਸ, (ਸੁਖਵੀਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ) – ਇਸ ਵਕਤ ਇਥੇ ਏਸ਼ੀਅਨ ਮੂਲ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਇਨਵੈਸਟਮੈਂਟ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਸਭ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਹੈ।ਜਿਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੇ ਨੰਬਰ ਤੇ ਚੀਨ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਨਾਂ ਆਉਦਾ ਹੈ।ਪੈਰਿਸ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ 25 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਕਰੀਬ ਲੋਕੀ ਇਨਵੈਸਟਮੈਂਟ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।ਇਹ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਪੈਰਿਸ ਦੀ ਇਕਨੋਮਿੱਕ ਏਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਅਬਜ਼ਰਵੇਟਰ ਇਨਵੈਸਟਮੈਂਟ ਇਨਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਨੇ ਕੀਤਾ ਹੈ।

50languages ਪੰਜਾਬੀ - ਜੌਰਜੀਅਨ ਨਵੇਂ ਸਿਖਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ _ ਘਰ ਦੇ ਆਲੇ – ਦੁਆਲੇ = სახლში _

ਬਾਦਲ ਨੇ ਸਾਰੀਆਂ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੂੰ ਹਰ ਸਿੱਖ ਦੀ ਇਸ ਸਾਂਝੀ ਰੀਝ ਵਾਸਤੇ ਸਿਹਰਾ ਲੈਣ ਦੀ ਲਾਲਸਾ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਇਕ ਮਹਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬਾਨ ਦੀ ਮਿਹਰ ਸਦਕਾ ਹਾਸਿਲ ਹੋਈ

ਅਜੀਤ : ਮੋਗਾ - ਕਰੀਬ ਢਾਈ ਲੱਖ ਦੀ ਚੋਰੀ ਦਾ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ

ਪੰਜਾਬੀ: ਸੋਂਘਾਈ ਸਲਤਨਤ

ਪੰਜਾਬੀ: ਸੁਰੱਖਿਅਤਾ ਨਿਯਮ

ਪੰਜਾਬੀ: ਚਿਨ ਰਾਜਵੰਸ਼

ਪੰਜਾਬੀ: ਇਗਬੋ ਭਾਸ਼ਾ

ਪੰਜਾਬੀ: ਮਾਨਸਿਕ ਸਿਹਤ

ਪੰਜਾਬੀ: ਸ਼ਾਹ

ਪੰਜਾਬੀ: ਇਗੋਰ ਸਟਰਾਵਿੰਸਕੀ

ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਸਟੇਟ ਦੇ ਸੈਨੇਟਰ ਜੌਉ ਫੈਨ ਖਾਲਸਾ ਸਾਜਨਾ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਸਨਮਾਨਤ – PUNJABMAILUSA.COM
ਐੱਫ.ਬੀ.ਆਈ. ਵੱਲੋਂ ਟਰੰਪ ‘ਤੇ ਡਾਨ ਵਾਂਗ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, 18 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਅਮਰੀਕੀ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀ ਐੱਫ.ਬੀ.ਆਈ. ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜੇਮਸ ਕੋਮੇ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ‘ਤੇ ਡਾਨ ਵਾਂਗ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਹੈ।

Talwara News: ਧੁੱਗਾ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸਕੂਲ ਦੇ ਕਮਰਿਆਂ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ

02. ਚੱਕ ਦੇ ਟੀ ਵੀ ਸ਼ੋ , Calgary
ਗੁਰਮਤਿ ਸਮਾਗਮ
Previous articleਵਹਿਮ-ਭਰਮ ਅਧਾਰਿਤ ਨਕਲੀ ਧਰਮ – ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਸਮੱਸਿਆ-25
Next articleਕਾਲਾ ਦਿਵਸ – 13 ਨਵੰਬਰ 2014

ਅੱਜ ਦੀ ਔਰਤ ਜਾਗਰਤ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ . ਦੇਰ ਜਰੂਰ ਹੈ ਲੇਕਿਨ ਰੋਸ਼ਨੀ ਦੀਆਂ ਕੁਛ ਕੁਛ ਕਿਰਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਜਾਹਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਵੇਰ ਹੋਣ ਨੂੰ ਦੇਰ ਨਹੀਂ ਹੈ .

ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ, ਸ੍ਰੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ – ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਾਹਿਬ ਮੀਰੀ-ਪੀਰੀ
ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਪੂਰਬ ਵਾਲੀ ਬਾਹੀ ‘ਤੇ ਉੱਚੇ ਜੁੜਵੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਾਹਿਬ ਸਥਿਤ ਹਨ ਜੋ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਅਤੇ ਰੂਹਾਨੀ ਸੱਤਾ ਦੇ ਗੌਰਵ ਨੂੰ ਰੂਪਮਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।

ਮੈਂ ਦਸ-ਬਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਹੋਵਾਂਗਾ, ਉਦੋਂ ਦੀਆਂ ਇਹ ਗੱਲਾਂ ਨੇ। ਇਸ ਲਿਖਤ ਵਿਚ ਆਏ ਦੋਵੇਂ ਸੰਤ ਭਾਵੇਂ ਮੈਂ ਦੇਖੇ ਹੋਏ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਕਥਾ-ਵਿਖਿਆਨ ਕਰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਪਰ ਵਿਚਾਰ ਅਧੀਨ ਵਾਰਤਾ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਦੇ ਮੂੰਹੋਂ ਕਈ ਵਾਰ ਸੁਣੀ ਹੋਈ ਹੈ। ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹੱਡਬੀਤੀ ਸੀ। Continue reading →

Next articleਜਸਟਿਸ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਨੂੰ ਹਾਈਕੋਰਟ ‘ਚ ਚੁਣੌਤੀ ,ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਉਠਾਏ ਸਵਾਲ

ਸ਼੍ਰੇਣੀ:ਭਾਰਤੀ ਸਾਹਿਤ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਸ਼੍ਰੇਣੀ:ਭਾਰਤੀ ਸਾਹਿਤ
► ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਸਾਹਿਤ‎ (1 ਸ਼, 2 ਸ)
► ਪ੍ਰੇਮਚੰਦ ਦੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ‎ (2 ਸ਼, 1 ਸ)
ਸ਼੍ਰੇਣੀ "ਭਾਰਤੀ ਸਾਹਿਤ" ਵਿੱਚ ਲੇਖ
ਭਾਰਤ ਦੀ ਖੋਜ
ਮਰਾਠੀ ਸਾਹਿਤ
ਮੂਰਤੀ (ਪਾਤਰ)
"https://pa.wikipedia.org/w/index.php?title=ਸ਼੍ਰੇਣੀ:ਭਾਰਤੀ_ਸਾਹਿਤ&oldid=349309" ਤੋਂ ਲਿਆ

TGSI ਦਾ-010 ਸਟੀਲ tactile studs / ਚੇਤਾਵਨੀ ਦੇ ਸਾਨ੍ਹ / ਸਵੈ-ਿਚਪਕਣ ਟੇਪ ਨਾਲ ਸਪਰਸ਼ ਸੂਚਕ - ਚੀਨ JBP ਗਰੁੱਪ (ਬਾਲਗ)
ਪਿਛਲਾ: TGSI ਦਾ-018 ਸਟੀਲ tactile ਪੱਟੀ / ਦਿਸ਼ਾ ਟੁਕੜੇ / ਕਾਲਾ ਪੀ.ਪੀ. ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ ਦੇ ਨਾਲ ਸਪਰਸ਼ ਟੁਕੜੇ

ਏਬੀਸੀ (ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮਿੰਗ ਭਾਸ਼ਾ) - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਏਬੀਸੀ ਇੱਕ ਕੰਪਿਊਟਰੀ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮਿੰਗ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ।
"https://pa.wikipedia.org/w/index.php?title=ਏਬੀਸੀ_(ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮਿੰਗ_ਭਾਸ਼ਾ)&oldid=363062" ਤੋਂ ਲਿਆ

ਗੱਲ-ਬਾਤ:ਕੁਲਦੀਪ ਨਈਅਰ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਗੱਲ-ਬਾਤ:ਕੁਲਦੀਪ ਨਈਅਰ
ਇਹ ਕੁਲਦੀਪ ਨਈਅਰ ਲੇਖ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਬਾਰੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਗੱਲਬਾਤ ਸਫ਼ਾ ਹੈ।

ਕੰਪਿਊਟੇਸ਼ਨਲ ਰਸਾਇਣ ਵਿਗਿਆਨ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਕੰਪਿਊਟੇਸ਼ਨਲ ਰਸਾਇਣ ਵਿਗਿਆਨ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਇਹ ਪੰਨੇ ਕੰਪਿਊਟੇਸ਼ਨਲ ਰਸਾਇਣ ਵਿਗਿਆਨ ਨਾਲ ਜੋੜਦੇ ਹਨ:
ਗੱਲ-ਬਾਤ:ਕੰਪਿਊਟੇਸ਼ਨਲ ਰਸਾਇਣ ਵਿਗਿਆਨ ‎ (ਲਿੰਕ _ ਸੋਧੋ)
"https://pa.wikipedia.org/wiki/ਖ਼ਾਸ:ਕਿਹੜੇ_ਸਫ਼ੇ_ਇੱਥੇ_ਜੋੜਦੇ_ਹਨ/ਕੰਪਿਊਟੇਸ਼ਨਲ_ਰਸਾਇਣ_ਵਿਗਿਆਨ" ਤੋਂ ਲਿਆ

1902 ਵਿੱਚ ਜਨਮੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਲੇਖ।
ਬੌਬੀ ਜੋਨਸ (ਗੋਲਫਰ)

ਓਮੁਸਾਟੀ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਅੰਗੋਲਾ ਦੇ ਸਟੇ ਖੇਤਰ ਦੇ ਉੱਤਰ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਦੀ ਤੁਲਣਾ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੰਘਣੀ ਆਬਾਦੀ ਹੈ। ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਪਸ਼ੂਆਂ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਲਈ ਪਾਣੀ ਘੱਟ ਹੈ।
ਵਿਕੀਮੀਡੀਆ ਕਾਮਨਜ਼ ਉੱਤੇ ਓਮੁਸਾਟੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਮੀਡੀਆ ਹੈ।

ਮੀਰੀਆਮ ਮਾਕੇਬਾ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਮੀਰੀਆਮ ਮਾਕੇਬਾ (ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ: Miriam Makeba; 4 ਮਾਰਚ 1932 – 9 ਨਵੰਬਰ 2008) ਇੱਕ ਗਰਾਮੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜੇਤੂ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕੀ ਗਾਇਕਾ ਸੀ।

ਫਰਮਾ:ਬਠਿੰਡਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਫਰਮਾ:ਬਠਿੰਡਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ

ਵਿੰਬਲਡਨ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼

ਫਰਮਾ:Date/doc - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼

ਕਹੁਨਾਨਕਪ੍ਰਾਣੀਪਹਿਲੈਪਹਰੈਛੂਟਹਿਗਾਹਰਿਚੇਤਿ॥੧॥
ਨਾਨਕਭਾਇਭਗਤਿਨਿਸਤਾਰਾਦੁਬਿਧਾਵਿਆਪੈਦੂਜਾ॥੨॥
ਕਹੁਨਾਨਕਪ੍ਰਾਣੀਤੀਜੈਪਹਰੈਪ੍ਰਭੁਚੇਤਹੁਲਿਵਲਾਇ॥੩॥
ਕਹੁਨਾਨਕਪ੍ਰਾਣੀਚਉਥੈਪਹਰੈਗੁਰਮੁਖਿਸਬਦੁਪਛਾਣੁ॥੪॥
ਕਹੁਨਾਨਕਪ੍ਰਾਣੀਗੁਰਮੁਖਿਛੂਟੈਸਾਚੇਤੇਪਤਿਪਾਵੈ॥੫॥੨॥
(ਐ ਨਾਮ) ਖੱਟਣ ਲਈ ਆਏ ਮਿੱਤਰ ! (ਉਮਰ ਰੂਪੀ) ਰਾਤ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਪਹਿਰ ਵਿਚ (ਜੀਵ ਰੂਪੀ) ਬਾਲਕ ਦੀ ਬੁੱਧੀ (ਪ੍ਰਭੂ ਸਿਮਰਨ ਵੱਲੋਂ) ਬੇ-ਖ਼ਬਰ (ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ)।
(ਜੀਵ, ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਪਿਛਲੇ ਜਨਮ ਦੇ ਕੀਤੇ ਕਰਮਾਂ ਦੇ) ਸੰਜੋਗ ਅਨੁਸਾਰ ਆਇਆ ਹੈ (ਅਤੇ ਧੁਰੋਂ ਪਈ) ਕਿਰਤ ਨੂੰ ਕਮਾਉਂਦਾ ਹੈ, (ਉਸ ਅਨੁਸਾਰ ਇਸ ਪਾਸੋਂ) ਕਰਣੀ ਰੂਪ ਕਾਰ ਕਰਾਈ (ਜਾਂਦੀ ਹੈ)।
(ਸਚਾਈ ਇਹ ਹੈ ਕਿ) ਰਾਮ ਨਾਮ (ਦੇ ਸਿਮਰਨ) ਬਿਨਾ (ਲੁਕਾਈ) ਮੁਕਤੀ (ਨੂੰ) ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ ਇਹ) ਦੂਜੇ ਦੇ ਹਿਤ (ਭਾਵ ਮੋਹ-ਮਾਇਆ ਵਿਚ) ਖੁੱਭੀ (ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ)।
ਨਾਨਕ ! (ਤੂੰ ਇਹ) ਆਖ (ਕਿ ਹੇ ਪ੍ਰਾਣੀ ! (ਤੂੰ ਆਪਣੀ ਉਮਰ ਦੇ ਪਹਿਲੇ) ਪਹਿਰ ਵਿਚ (ਵੀ) ਹਰੀ ਦਾ ਸਿਮਰਨ ਕਰ (ਜਿਸ ਸਦਕਾ ਤੂੰ ਜੰਮਣ ਮਰਣ ਤੋਂ) ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾ ਲਵੇਂਗਾ॥੧॥
(ਐ ਨਾਮ ਦੇ) ਵਪਾਰੀ ਸੱਜਣ ! (ਉਮਰ ਰੂਪੀ) ਰਾਤ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪਹਿਰ ਵਿਚ (ਜੀਵ ਦੀ) ਮਤਿ ਭਰੀ-ਜਵਾਨੀ ਵਿਚ ਮਸਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਹੇ ਵਪਾਰੀ ਮਿੱਤਰ ! (ਜੀਵ) ਦਿਨ ਰਾਤ ਕਾਮੀ (ਵਾਸ਼ਨਾਵਾਂ) ਵਿੱਚ (ਹੀ) ਫਸਿਆ (ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ) ਅੰਨ੍ਹੇ (ਅਗਿਆਨੀ ਜੀਵ ਦੇ) ਚਿੱਤ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਭੂ ਦਾ ਨਾਮ ਨਹੀਂ (ਟਿਕਦਾ)।
(ਜੀਵ ਦੇ) ਹਿਰਦੇ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਭੂ ਦਾ (ਅਤੀ ਸੁਆਦਲਾ) ਨਾਮ ਨਹੀਂ (ਟਿਕਦਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ) ਹੋਰ ਰੱਸਾਂ ਨੂੰ ਮਿਠੇ ਕਰਦੇ ਜਾਣਦਾ ਹੈ।
(ਪਰ ਹੇ ਮੂਰਖ ਮਨੁੱਖ ! ਤੇਰੇ ਪਾਸ ਗੁਰੂ ਦਾ) ਗਿਆਨ (ਤੇ) ਧਿਆਨ (ਆਦਿ ਸ੍ਰੇਸਟ) ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਸੰਜਮ ਨਹੀਂ ਹੈ, (ਜਿਸ ਕਰਕੇ) ਜਨਮ (ਭਾਵ ਜੂਨਾਂ) ਵਿੱਚ ਪੈ ਕੇ ਮਰਦਾ ਰਹੇਂਗਾ।
(ਹੇ ਵਣਜਾਰੇ ਜੀਵ!) ਤੀਰਥ, ਵਰਤ, ਸ਼ੌਚ (ਸੋਧ), (ਫੋਕਟ ਕਰਮਾਂ ਦੇ) ਸੰਜਮ (ਆਦਿ ਜਨਮ ਮਰਨ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ) ਨਹੀਂ (ਕਰਵਾ ਸਕਦੇ ਅਤੇ) ਨਾ ਹੀ ਕਰਮ ਧਰਮ ਪੂਜਾ (ਆਦਿ) ਰਾਹੀਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਨਾਨਕ (ਗੁਰੂ ਜੀ ਫੁਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ) ਪ੍ਰੇਮਾ-ਭਗਤੀ ਨਾਲ (ਹੀ ਜੀਵ ਦਾ ਸੰਸਾਰ ਸਾਗਰ ਤੋਂ) ਪਾਰ ਉਤਾਰਾ (ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ) ਦੁਬਿਧਾ (ਨਾਲ ਤਾਂ ਮਨ ਵਿਚ) ਦੂਜਾ ਭਾਵ (ਅਰਥਾਤ ਦਵੈਤ ਭਾਵ) ਹੀ ਪਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ॥੨॥
(ਸੰਸਾਰ ਤੇ ਆਏ ਹੇ) ਵਣਜਾਰੇ ਮਿੱਤਰ ! (ਉਮਰ ਰੂਪੀ) ਰਾਤ ਦੇ ਤੀਜੇ ਪਹਿਰ ਅਰਥਾਤ ਤੀਜੀ ਅਵਸਥਾ ਵਿਚ (ਸਰੀਰ ਰੂਪੀ) ਸਰੋਵਰ ਉਤੇ ਹੰਸ (ਭਾਵ ਚਿੱਟੇ ਕੇਸ) ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ (ਬੁਢੇਪਾ ਆਉਣਾ ਆਰੰਭ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ)।
ਜੁਆਨੀ ਘਟਦੀ ਹੈ (ਅਤੇ) ਬੁਢੇਪਾ ਵਧਣ ਲਗ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, (ਜਿਉਂ ਜਿਉਂ) ਦਿਨ ਬੀਤਦਾ ਹੈ ਉਮਰ ਘਟਦੀ (ਜਾਂਦੀ ਹੈ)।
ਇਸ ਨੇ ਸਭ ਕੁਝ ਆਪਣਾ ਬਣਾ ਬਣਾ ਕੇ (ਸਾਂਭ) ਰੱਖਿਆ ਸੀ, (ਪਰ ਮੌਤ ਆ ਜਾਣ ਤੇ ਉਹ) ਛਿਨ ਮਾਤਰ ਵਿਚ ਪਰਾਇਆ ਹੋ ਗਿਆ।
(ਉਸ ਸਮੇਂ ਇਸ ਦੀ) ਅਕਲ ਰਹਿ ਗਈ, ਸਿਆਣਪ (ਚਤੁਰਾਈ ਵੀ) ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ, ਓਦੋਂ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਅਉਗਣਾਂ ਕਰਕੇ ਪਛਤਾਉਂਦਾ ਹੈ
ਨਾਨਕ! (ਤੂੰ) ਆਖ, ਹੇ ਪ੍ਰਾਣੀ! (ਆਪਣੀ ਉਮਰ) ਰੂਪੀ ਰਾਤ ਦੇ ਤੀਜੇ ਪਹਿਰ ਵਿਚ ਪ੍ਰਭੂ ਨੂੰ ਲਿਵ ਲਾ ਕੇ ਯਾਦ ਕਰ॥੩॥
ਹੇ ਵਪਾਰੀ ਵੀਰ ! (ਉਮਰ ਰੂਪੀ) ਰਾਤਿ ਦੇ) ਚੌਥੇ ਪਹਿਰ (ਆਉਣ ਤੇ ਜੀਵ) ਬੁੱਢਾ ਹੋ ਗਿਆ (ਅਤੇ) ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋ ਗਿਆ।
ਹੇ ਮਿੱਤਰ ! (ਉਸ ਸਮੇਂ) ਅੱਖਾਂ ਤੋਂ ਅੰਨ੍ਹਾਂ (ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕੁਝ) ਦਿਸਦਾ ਨਹੀਂ (ਅਤੇ) ਕੰਨਾਂ ਤੋਂ (ਦੂਜੇ ਦੀਆਂ) ਗੱਲਾਂ-ਬਾਤਾਂ ਨਹੀਂ ਸੁਣ ਸਕਦਾ।
ਅੱਖਾਂ ਅਗੇ ਹਨੇਰਾ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੀਭ ਦਾ ਰਸ ਨਹੀਂ (ਰਹਿੰਦਾ ਅਤੇ) ਪਰਾਏ ਬਲ ਆਸਰੇ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮਨਮੁਖ (ਜੀਵ ਦੇ) ਅੰਦਰ ਕੋਈ ਗੁਣ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ (ਇਸ ਲਈ) ਕਿਵੇਂ ਆਤਮਿਕ ਸੁਖ ਪਾ ਸਕਦਾ ਹੈ? (ਇਸ ਕਾਰਨ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਤੇ) ਆਉਣ ਜਾਣ (ਦਾ ਗੇੜਾ ਚਲਦਾ ਹੀ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ)।
(ਜਿਵੇਂ) ਪੱਕੀ ਹੋਈ ਖੇਤੀ ਕੁੱਬੀ (ਭਾਵ ਝੁਕਕੇ) ਭੱਜਦੀ ਨਾਸ਼ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ (ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜੀਵ ਸਮਾਂ ਆਉਣ ਤੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ) ਆ ਕੇ (ਫਿਰ) ਚਲਾ (ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸੋ, ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ) ਕੀ ਮਾਣ ਹੈ?
(ਭਾਵ ਕੋਈ ਮਾਣ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ)। ਨਾਨਕ ! (ਆਖ ਕਿ) ਐ ਪ੍ਰਾਣੀ ! (ਆਪਣੀ ਉਮਰ ਦੇ) ਚੌਥੇ ਪਹਿਰ ਵਿਚ ਗੁਰੂ ਅਨੁਸਾਰੀ ਰਹਿ ਕੇ (ਤੂੰ) ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਪਛਾਣ॥੪॥
(ਇਹ ਜੀਵ ਸੰਸਾਰ ਤੇ ਰਹਿੰਦੀਆਂ) ਗੁਣਾਂ ਦੇ ਸੰਜਮ (ਭਾਵ ਗੁਣ ਧਾਰਨ ਕਰਕੇ ਜੋ) ਨਾਲ ਲੈ ਜਾਂਦਾ (ਤਾਂ ਅੰਤ ਸਮੇਂ ਜਮਾਂ ਦੀ) ਚੋਟ ਨਾ ਖਾਂਦਾ, ਨਾ ਹੀ ਉਸ ਨੂੰ (ਮੁੜ ਮੁੜ ਕੇ) ਜੰਮਣਾ ਮਰਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਮੌਤ ਜਾਂ ਮਾਇਆ ਦਾ ਜਾਲ (ਜਾਂ) ਜਮ (ਆਦਿ ਕੋਈ ਉਸ ਦੇ) ਨੇੜੇ ਨਹੀਂ ਆ ਸਕਦੇ, (ਉਹ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ) ਪ੍ਰੇਮਾ-ਭਗਤੀ ਸਦਕਾ ਡਰ (ਰੂਪੀ ਸੰਸਾਰ ਸਾਗਰ ਤੋਂ) ਤਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
(ਨਿਰੋਲ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਜੀਵ) ਇੱਜ਼ਤ ਨਾਲ (ਰੱਬੀ ਦਰਬਾਰ ਵਿਚ) ਜਾਂਦਾ ਹੈ, (ਐਥੇ ਰਹਿੰਦਾ ਹੋਇਆ) ਅਡੋਲ ਅਵਸਥਾ ਵਿਚ ਲੀਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, (ਅਤੇ) ਸਾਰੇ ਦੁਖਾਂ ਕਲੇਸ਼ਾਂ ਦਾ ਨਾਸ਼ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਨਾਨਕ ! (ਤੂੰ) ਆਖ ਕਿ ਪ੍ਰਾਣੀ ਗੁਰੂ ਅਨੁਸਾਰੀ (ਹੋ ਕੇ ਚੌਰਾਸੀ ਦੇ ਗੇੜ ਤੋਂ) ਛੁਟ ਸਕਦਾ ਹੈ (ਅਤੇ) ਸੱਚੇ (ਵਾਹਿਗੁਰੂ) ਤੋਂ ਇੱਜ਼ਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ॥੫॥੨॥
ਹਰਿ-ਨਾਮ ਦਾ ਵਣਜ ਕਰਨ ਆਏ ਹੇ ਜੀਵ-ਮਿਤ੍ਰ! (ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ) ਰਾਤ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਪਹਰ ਵਿਚ (ਜੀਵ) ਬਾਲਕਾਂ ਦੀ ਅਕਲ ਵਾਲਾ (ਅੰਞਾਣ) ਹੁੰਦਾ ਹੈ। (ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ ਵਲੋਂ) ਬੇ-ਪਰਵਾਹ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
(ਜੀਵ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਜਨਮਾਂ ਵਿਚ) ਕਰਮਾਂ ਦਾ ਜੋ ਸੰਗ੍ਰਹ ਕਮਾਇਆ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸੰਜੋਗ ਅਨੁਸਾਰ (ਜਗਤ ਵਿਚ) ਜਨਮਿਆ, (ਤੇ ਇਥੇ ਆ ਕੇ ਮੁੜ ਉਹਨਾਂ ਅਨੁਸਾਰ) ਕਰਣੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਾਰ ਕਮਾਂਦਾ ਹੈ।
ਦੁਨੀਆ ਮਾਇਆ ਦੇ ਮੋਹ ਵਿਚ ਡੁੱਬ ਰਹੀ ਹੈ, ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾ (ਇਸ ਮੋਹ ਵਿਚੋਂ) ਖ਼ਲਾਸੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ।
ਨਾਨਕ ਆਖਦਾ ਹੈ- ਹੇ ਜੀਵ! (ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਰਾਤ ਦੇ) ਪਹਿਲੇ ਪਹਰ ਵਿਚ (ਤੂੰ ਬੇ-ਪਰਵਾਹ ਹੈਂ), ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਸਿਮਰਨ ਕਰ (ਸਿਮਰਨ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਹੀ ਤੂੰ ਮਾਇਆ ਦੇ ਮੋਹ ਤੋਂ) ਬਚੇਂਗਾ ॥੧॥
ਹਰਿ-ਨਾਮ ਦਾ ਵਣਜ ਕਰਨ ਆਏ ਹੇ ਜੀਵ-ਮਿਤ੍ਰ! (ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ) ਰਾਤ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪਹਰ ਵਿਚ ਭਰ-ਜਵਾਨੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਜੀਵ ਦੀ ਮਤਿ (-ਅਕਲ ਇਉਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ) ਸ਼ਰਾਬ (ਵਿਚ ਗੁੱਟ ਹੈ)।
ਹੇ ਵਣਜਾਰੇ ਮਿਤ੍ਰ! (ਜੀਵ) ਦਿਨ ਰਾਤ ਕਾਮ-ਵਾਸਨਾ ਵਿਚ ਦਬਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, (ਕਾਮ ਵਿਚ) ਅੰਨ੍ਹੇ ਹੋਏ ਨੂੰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਨਾਮ ਚਿੱਤ ਵਿਚ (ਟਿਕਾਣ ਦੀ ਸੁਰਤਿ) ਨਹੀਂ (ਹੁੰਦੀ)।
ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਨਾਮ ਤਾਂ ਜੀਵ ਦੇ ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਵੱਸਦਾ, (ਨਾਮ ਤੋਂ ਬਿਨਾ) ਹੋਰ ਮਿੱਠੇ ਕਸੈਲੇ ਅਨੇਕਾਂ ਰਸਾਂ ਦੇ ਸੁਆਦ ਪਛਾਣਦਾ ਹੈ।
ਹੇ ਝੂਠੇ (ਮੋਹ ਵਿਚ ਫਸੇ ਜੀਵ)! ਤੂੰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਨਹੀਂ ਪਾਈ, ਪ੍ਰਭੂ-ਚਰਨਾਂ ਵਿਚ ਤੇਰੀ ਸੁਰਤ ਨਹੀਂ, ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਗੁਣ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਕੀਤੇ, ਇੰਦ੍ਰਿਆਂ ਨੂੰ ਵਿਕਾਰਾਂ ਵਲੋਂ ਰੋਕਣ ਦਾ ਤੂੰ ਉੱਦਮ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ (ਇਸ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ) ਤੂੰ ਜਨਮ ਮਰਨ ਦੇ ਗੇੜ ਵਿਚ ਪੈ ਜਾਇਗਾ।
(ਉਂਞ) ਹੇ ਨਾਨਕ! ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮ ਦੀ ਰਾਹੀਂ ਹੀ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਭਗਤੀ ਦੀ ਰਾਹੀਂ ਹੀ (ਇਸ ਕਾਮ-ਵਾਸ਼ਨਾ ਤੋਂ) ਬਚਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, (ਭਗਤੀ-ਸਿਮਰਨ ਵਲੋਂ) ਦੁਚਿੱਤਾ-ਪਨ ਰੱਖਿਆਂ (ਕਾਮਾਦਿਕ ਦੀ ਸ਼ਕਲ ਵਿਚ) ਮਾਇਆ ਦਾ ਮੋਹ ਹੀ ਜ਼ੋਰ ਪਾਂਦਾ ਹੈ ॥੨॥
ਹਰਿ-ਨਾਮ ਦਾ ਵਣਜ ਕਰਨ ਆਏ ਹੇ ਜੀਵ-ਮਿਤ੍ਰ! (ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਰਾਤ ਦੇ ਤੀਜੇ ਪਹਰ ਸਰ ਉੱਤੇ ਹੰਸ ਆ ਉੱਤਰਦੇ ਹਨ (ਸਿਰ ਉੱਤੇ ਧੌਲੇ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ)।
ਹੇ ਵਣਜਾਰੇ ਮਿਤ੍ਰ! (ਜਿਉਂ ਜਿਉਂ) ਜਵਾਨੀ ਘਟਦੀ ਹੈ ਬੁਢੇਪਾ (ਸਰੀਰਕ ਤਾਕਤ ਨੂੰ) ਜਿੱਤਦਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਉਮਰ ਦਾ) ਇਕ ਇਕ ਦਿਨ ਲੰਘਦਾ ਹੈ ਉਮਰ ਘਟਦੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਤੂੰ ਹਰੇਕ ਚੀਜ਼ ਆਪਣੀ ਬਣਾ ਬਣਾ ਕੇ ਸਾਂਭਦਾ ਗਿਆ, ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਇਕ ਖਿਨ ਵਿੱਚ ਪਰਾਇਆ ਮਾਲ ਹੋ ਜਾਇਗਾ।
(ਮਾਇਆ ਦੇ ਮੋਹ ਵਿੱਚ ਫਸ ਕੇ ਜੀਵ ਦੀ) ਅਕਲ ਮਾਰੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਸਿਆਣਪ ਗੁੰਮ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਮੰਦੇ ਕੰਮ ਕਰ ਕਰ (ਆਖ਼ਰ ਅੰਤ ਵੇਲੇ) ਪਛੁਤਾਂਦਾ ਹੈ।
ਨਾਨਕ ਆਖਦਾ ਹੈ- ਹੇ ਜੀਵ! (ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਰਾਤ ਦੇ) ਤੀਜੇ ਪਹਰ (ਸਿਰ ਉੱਤੇ ਧੌਲੇ ਆ ਗਏ ਹਨ, ਤਾਂ ਪ੍ਰਭੂ-ਚਰਨਾਂ ਵਿਚ) ਸੁਰਤ ਜੋੜ ਕੇ ਸਿਮਰਨ ਕਰ ॥੩॥
ਹਰਿ-ਨਾਮ ਦਾ ਵਣਜ ਕਰਨ ਆਏ ਹੇ ਜੀਵ-ਮਿਤ੍ਰ! (ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ) ਰਾਤ ਦੇ ਚੌਥੇ ਪਹਰ (ਜੀਵ) ਬੁੱਢਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, (ਉਸ ਦਾ) ਸਰੀਰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹੇ ਵਣਜਾਰੇ ਮਿਤ੍ਰ! ਅੱਖਾਂ ਅੱਗੇ ਹਨੇਰਾ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, (ਅੱਖੀਂ ਠੀਕ) ਨਹੀਂ ਦਿੱਸਦਾ, ਕੰਨਾਂ ਨਾਲ ਬੋਲ (ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ) ਨਹੀਂ ਸੁਣ ਸਕਦਾ।
ਅੱਖਾਂ ਤੋਂ ਅੰਨ੍ਹਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੀਭ ਵਿਚ ਸੁਆਦ (ਦੀ ਤਾਕਤ) ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦੀ, ਉੱਦਮ ਤੇ ਤਾਕਤ ਰਹਿ ਜਾਂਦੇ ਸਨ।
ਆਪਣੇ ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ ਕਦੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਗੁਣ ਨਹੀਂ ਵਸਾਏ, ਹੁਣ ਸੁਖ ਕਿਥੋਂ ਮਿਲੇ? ਮਨ ਦੇ ਮੁਰੀਦ ਨੂੰ ਜਨਮ ਮਰਨ ਦਾ ਗੇੜ ਪੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
(ਜਿਵੇਂ) ਪੱਕੀ ਹੋਈ ਫ਼ਸਲ ਦਾ ਨਾੜ ਕੁੜਕ ਕੇ ਟੁੱਟ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਤਿਵੇਂ ਬੁਢੇਪਾ ਆਉਣ ਤੇ ਸਰੀਰ) ਨਾਸ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, (ਜੀਵ ਜਗਤ ਤੇ) ਆ ਕੇ (ਆਖ਼ਰ ਇੱਥੋਂ) ਤੁਰ ਪੈਂਦਾ ਹੈ (ਇਸ ਸਰੀਰ ਦਾ) ਮਾਣ ਕਰਨਾ ਵਿਆਰਥ ਹੈ।
ਨਾਨਕ ਆਖਦਾ ਹੈ- ਹੇ ਪ੍ਰਾਣੀ! (ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਰਾਤ ਦੇ) ਚੌਥੇ ਪਹਰ (ਤੂੰ ਬੁੱਢਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈਂ, ਹੁਣ) ਗੁਰੂ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਪਛਾਣ (ਗੁਰ-ਸ਼ਬਦ ਨਾਲ ਡੂੰਘੀ ਸਾਂਝ ਪਾ) ॥੪॥
ਹੇ ਵਣਜਾਰੇ ਮਿਤ੍ਰ! ਜਿਸ ਦੇ ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ ਰਤਾ ਭੀ ਗੁਣ ਨਾਹ ਟਿਕੇ, ਉਸ ਨੂੰ (ਉਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਕੀਤੇ ਹੋਏ) ਔਗੁਣ ਬੰਨ੍ਹ ਕੇ ਲੈ ਤੁਰਦੇ ਹਨ।
ਜੇਹੜਾ ਜੀਵ (ਇੱਥੋਂ ਆਤਮਕ) ਗੁਣਾਂ ਦੇ ਸੰਜਮ (ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ) ਨਾਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ (ਜਮਰਾਜ ਦੀ) ਚੋਟ ਨਹੀਂ ਸਹਾਰਦਾ, ਉਸ ਨੂੰ ਜਨਮ ਮਰਨ ਦਾ ਗੇੜ ਨਹੀਂ ਵਿਆਪਦਾ।
ਜਮ ਦਾ ਜਾਲ ਮੌਤ ਦਾ ਡਰ ਉਸ ਵਲ ਤੱਕ ਭੀ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ। ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮ ਦੀ ਬਰਕਤਿ ਨਾਲ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਭਗਤੀ ਨਾਲ ਉਹ (ਸੰਸਾਰ-ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਸਾਰੇ) ਡਰਾਂ ਤੋਂ ਪਾਰ ਲੰਘ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਇਥੋਂ ਇੱਜ਼ਤ ਨਾਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸਦਾ ਅਡੋਲ ਅਵਸਥਾ ਵਿਚ ਟਿਕਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਦੁੱਖ-ਕਲੇਸ਼ ਦੂਰ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਨਾਨਕ ਆਖਦਾ ਹੈ- ਜੇਹੜਾ ਜੀਵ ਗੁਰੂ ਦੀ ਸਰਨ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਉਹ (ਸੰਸਾਰ-ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਡਰਾਂ ਤੋਂ) ਬਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਸਦਾ-ਥਿਰ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਦਰ ਤੋਂ ਇੱਜ਼ਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ॥੫॥੨॥
ਸਿਰੀ ਰਾਗ, ਪਹਿਲੀ ਪਾਤਸ਼ਾਹੀ।
ਰਾਤ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਭਾਗ ਵਿੱਚ, ਹੈ ਸੁਦਾਗਰ ਸੱਜਣਾ! ਬੱਚੇ ਦੀ ਗ਼ਾਫਲ ਮੱਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਬਾਲਕ ਦੁੱਧ ਪੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਲਾਡ ਲਡਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਹੈ ਮੇਰੇ ਸੁਦਾਗਰ ਬੇਲੀਆਂ! ਅੰਮੜੀ ਤੇ ਬਾਬਲ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਮਾਂ ਅਤੇ ਪਿਉ ਪੁੱਤ੍ਰ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਹਰਜਣਾ ਮੋਹਨੀ ਦੀ ਲਗਨ ਅੰਦਰ ਖਚਤ ਹੈ।
ਚੰਗੇ ਭਾਗਾਂ ਅਤੇ ਪੂਰਬਲੇ ਕੀਤੇ ਕਰਮਾਂ ਦੀ ਬਦੌਲਤ, ਪ੍ਰਾਣੀ ਸੰਸਾਰ ਅੰਦਰ ਆਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਆਪਣੀ ਅਗਲੀ ਜੀਵਨ ਰਹੁ-ਰੀਤੀ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਵਿਆਪਕ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੇ ਨਾਮ ਦੇ ਬਾਝੋਂ ਦੁਨੀਆਂ ਮੁਕਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਅਤੇ ਹੋਰਸ ਦੀ ਪ੍ਰੀਤ ਦੇ ਕਾਰਣ ਡੁਬ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਜੀ ਫੁਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਹੈ ਫਾਨੀ ਬੰਦੇ! ਰਾਤ੍ਰੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਭਾਗ ਅੰਦਰ ਤੂੰ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦਾ ਸਿਮਰਨ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ ਬੰਦ-ਖਲਾਸ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ।
ਰਾਤ੍ਰੀ ਦੇ ਦੂਜੇ ਹਿੱਸੇ ਅੰਦਰ, ਹੈ ਮੇਰੇ ਸੁਦਾਗਰ ਬੋਲੀਆਂ! ਪ੍ਰਾਣੀ ਭਰੀ ਜੁਆਨੀ ਦੇ ਨਸ਼ੇ ਨਾਲ ਮਤਵਾਲਾ ਹੋਇਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਦਿਹੁੰ ਰੈਣ ਉਸ ਵਿਸ਼ੇ ਭੋਗ ਅੰਦਰ ਗਲਤਾਨ ਹੈ, ਹੈ ਸੁਦਾਗਰ ਬੇਲੀਆਂ! ਅਤੇ ਅੰਨ੍ਹੇ ਆਦਮੀ ਦੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਹਰੀ ਦਾ ਨਾਮ ਨਹੀਂ।
ਸਰਬ-ਵਿਆਪਕ ਸੁਆਮੀ ਦਾ ਨਾਮ ਉਸ ਦੇ ਦਿਲ ਅੰਦਰ ਨਹੀਂ ਅਤੇ ਉਹ ਹੋਰਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੁਆਦਾ ਨੂੰ ਮਿਠੜੇ ਕਰਕੇ ਜਾਣਦਾ ਹੈ।
ਧਰਮ-ਅਸਥਾਨਾਂ ਦੀ ਯਾਤ੍ਰਾਂ, ਉਪਹਾਸ, ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਰਿਆਜ਼ਤ ਦਾ ਕੋਈ ਲਾਭ ਨਹੀਂ ਤੇ ਨਾਂ ਹੀ ਕਰਮ ਕਾਂਡ, ਧਾਰਮਕ ਸੰਸਕਾਰ ਅਤੇ ਉਪਾਸ਼ਨਾ ਦਾ ਹੈ।
ਹੇ ਨਾਨਕ! ਮੋਖ਼ਸ਼ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੀ ਪਰੇਮ-ਮਈ ਸੇਵਾ ਅੰਦਰ ਹੈ। ਦਵੈਤ-ਭਾਵ ਰਾਹੀਂ ਪ੍ਰਾਣੀ ਦੁਨੀਆਂਦਾਰੀ ਅੰਦਰ ਗ਼ਲਤਾਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹੇ ਮੁਨਾਖੇ! ਤੂੰ ਅਖੀਰ ਦੇ ਵੇਲੇ ਅਫ਼ਸੋਸ ਕਰੇਗਾ ਜਦ ਮੌਤ ਦਾ ਦੂਤ ਤੈਨੂੰ ਫੜ ਕੇ ਅੱਗੇ ਨੂੰ ਧੱਕ ਦੇਵੇਗਾ।
ਆਪਣੀ ਨਿੱਜ ਦੀ ਜਾਣ ਕੇ, ਆਦਮੀ ਹਰ ਸ਼ੈ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਪ੍ਰੰਤੂ ਇਕ ਮੁਹਤ ਵਿੱਚ ਇਹ ਪਰਾਈ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀ ਮੱਤ ਮਾਰੀ ਗਈ ਹੈ ਤੇ ਅਕਲਮੰਦੀ ਟੁਰ ਗਈ ਹੈ। ਉਸ ਨੂੰ ਕੁਕਰਮ ਕੀਤਿਆਂ ਬਦਲੇ ਪਸਚਾਤਾਪ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ।
ਗੁਰੂ ਜੀ ਆਖਦੇ ਹਨ, ਹੇ ਫ਼ਾਨੀ! ਤੀਸਰੇ ਹਿੱਸੇ ਅੰਦਰ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਸੁਆਮੀ ਦਾ ਸਿਮਰਨ ਕਰ।
ਰਾਤ੍ਰੀ ਦੇ ਚੌਥੇ ਪਹਿਰ ਅੰਦਰ, ਹੇ ਮੇਰੇ ਸੁਦਾਗਰ ਬੇਲੀਆਂ! ਆਦਮੀ ਦੀ ਦੇਹਿ ਬੁੱਢੀ ਤੇ ਲਿੱਸੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਦੇ ਨੇਤ੍ਰ ਅੰਨ੍ਹੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਤੇ ਵੇਖਦੇ ਨਹੀਂ, ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਕੰਨ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਸ੍ਰਵਣ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਹੈ ਮੇਰੇ ਸੁਦਾਗਰ ਬੇਲੀਆਂ!
ਜਿਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਨੇਕੀ ਨਹੀਂ ਉਹ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਰਾਮ ਪਾ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਅਧਰਮੀ ਆਉਂਦਾ ਤੇ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦ ਦੇਹਿ ਰੂਪੀ ਖੇਤੀ ਪੱਕ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਇਹ ਲਿਫ ਕੇ ਟੁਟਦੀ ਤੇ ਨਾਸ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਦੇਹਿ ਤੇ ਜੋ ਆਉਣ ਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੈ, ਕੀ ਫ਼ਖ਼ਰ ਕਰਨਾ ਹੋਇਆ?
ਤੇਰੇ ਸੁਆਸਾਂ ਦਾ ਅਖੀਰ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਹੇ ਮੇਰੇ ਸੁਦਾਗਰ ਬੇਲੀਆਂ! ਅਤੇ ਜਾਲਮ ਬੁਢੇਪਾ ਤੇਰੇ ਮੋਢਿਆਂ ਤੇ ਚੜਿ੍ਹਆ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਜੋ ਨੇਕੀ ਸੰਯੁਕਤ ਚਾਲੇ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਸੱਟ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਆਉਣ ਤੇ ਜਾਣ ਮੁਕ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਮੌਤ ਦਾ ਫੰਧਾ ਤੇ ਉਸ ਦਾ ਫ਼ਰਿਸ਼ਤਾ ਉਸ ਨੂੰ ਛੂਹ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ, ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਮ ਤੇ ਅਨੁਰਾਗ ਰਾਹੀਂ ਉਹ ਡਰ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰ ਤੋਂ ਪਾਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਇੱਜ਼ਤ ਨਾਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪ੍ਰਮ-ਅਨੰਦ ਅੰਦਰ ਲੀਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦੁਖੜੇ ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਗੁਰੂ ਜੀ ਆਖਦੇ ਹਨ, ਗੁਰਾਂ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਜੀਵ ਖਲਾਸੀ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸੱਚੇ ਸਾਹਿਬ ਪਾਸੋਂ ਇੱਜ਼ਤ ਆਬਰੂ ਹਾਸਲ ਕਰਦਾ ਹੈ।

-ਕੀ ਫੈਸਲਾ ਅਕਾਲੀਆਂ ਦਾ, ਐਲਾਨ ਦਿੱਲੀ ਦਾ!-
ਜਗੀਰਦਾਰ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ 'ਚ ਕੀ ਨਵਾਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਾਂਗਰਸੀ ਦੀ ਬੇੜੀ ਲਾ ਸਕੇਗਾ ਵੰਨੇ ?
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਸਥਿਤ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਹਾਈਕਮਾਂਡ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਨਵੀਂ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿਚ ਸਿੱਖ ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਤੇ ਜਗੀਰਦਾਰ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਦਾ ਗੜ੍ਹ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਚ ਇੱਕ ਵਪਾਰੀ ਤੇ ਸਾਊ ਕਿਸਮ ਦੇ ਆਗੂ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰਦਾਸ ਗਿਰਧਰ ਨੂੰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਥਾਪ ਕੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ. ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦੇ ਜੱਦੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿਚ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਲਈ ਅਗਾਮੀ ਵਿਧਾਨਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਅਸਿੱਧੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਰਾਹ ਸੁਖਾਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਸਿਆਸੀ ਹਲਕਿਆਂ ਦਾ ਇਹ ਵੀ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸੈਂਕੜੇ ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਅਤੇ ਕਰੋੜਾਂ-ਅਰਬਾਂ ਨਾਮੇ ਵਾਲੇ ਸਰਮਾਏਦਾਰ ਆਗੂਆਂ ਦੀ ਸਿਆਸੀ ਧਰਤੀ (ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੁਕਤਸਰ) 'ਤੇ ਜਿੱਥੇ ਸਿਆਸਤ ਦਾ ਇੱਕ ਦਾਅ ਖੇਡਣ ਸਮੇਂ ਕਰੋੜਾਂ ਰੁਪਏ ਤੱਕ ਦੀ ਭੋਰਾ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ, ਉਥੇ ਇੱਕ ਆਮ ਸਧਾਰਨ ਤੇ ਵਪਾਰੀ ਆਗੂ ਵੱਲੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ 'ਚ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਧੜੇਬੰਦੀ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਉਭਾਰ ਕੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਬਾਦਲ ਅਤੇ ਪੀ.ਪੀ.ਪੀ. ਨਾਲ ਆਹਮੋ-ਸਾਹਮਣੇ ਦੀ ਲੜਾਈ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਕਿਸ਼ਤੀ ਪਾਰ ਲੰਘਾ ਸਕਣਾ ਅਸੰਭਵ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਉਥੇ ਸ੍ਰੀ ਗਿਰਧਰ ਦੇ ਆੜ੍ਹਤ ਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਸਧਾਰਨ ਜੱਟ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰਾ ਵੀ ਕਾਂਗਰਸ ਨਾਲ ਜੁੜਣ ਤੋਂ ਗੁਰੇਜ ਕਰੇਗਾ।
ਪਾਰਟੀ ਹਾਈਕਮਾਂਡ ਵੱਲੋਂ ਮੁਕਤਸਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਤਿੰਨ ਵਿਧਾਨਸਭਾ ਹਲਕੇ ਮੁਕਤਸਰ, ਗਿੱਦੜਬਾਹਾ ਅਤੇ ਮਲੋਟ ਦੇ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਲੋਕਸਭਾ ਹਲਕੇ ਦੇ ਅਧੀਨ ਆਉਣ ਕਰਕੇ ਦੇ ਇਸ ਲੋਕਸਭਾ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਦੋ ਵਾਰ ਕਿਸਮਤ ਆਜਮਾ ਚੁੱਕੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਹਾਈ-ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ ਆਗੂ ਅਤੇ ਕੁੱਲ ਹਿੰਦ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਸਥਾਈ ਮੈਂਬਰ ਸ. ਜਗਮੀਤ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ 'ਤੇ ਮੁਕਤਸਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਕਾਂਗਰੋਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਇੱਕ ਆਗੂ ਨੇ ਨਾਂਅ ਨਾਂ ਛਾਪਣ ਦੀ ਸ਼ਰਤ 'ਤੇ ਆਖਿਆ ਕਿ ਇਉਂ ਲਗਦੈ ਜਿਵੇਂ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਨੇ ਕੀਤੈ ਤੇ ਇਸਦਾ ਐਲਾਨ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀ ਹੈਡਕੁਆਟਰ ਤੋਂ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਕਾਂਗਰਸ ਜਿਲਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਡੀ ਟਿਪਣੀ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ. ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਗਮੀਤ ਬਰਾੜ ਨੇ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਆਪਣੇ ਵਿਰੋਧੀਆ ਨੂ ਖੁਡੇ ਲੇਨ ਲਾਉਣ ਵਾਸਤੇ ਕੀਤੀ ਹੋਵੇ ਗੀ ਪਰ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਭਲੇ ਬੁਰੇ ਬਾਰੇ ਨਹੀ ਸੋਚਿਆ . ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਇਹ ਕਮਜੋਰੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦੇ ਲੀਡਰ ਆਪਣੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਕਰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਹਿਤਾ ਬਾਰੇ ਨਹੀ ਸੋਚਦੇ . ਹਾਈ ਕਮਾਂਡ ਵੀ ਹਰ ਲੀਡਰ ਨੂ ਖੁਸ਼ ਕਰਨਾ ਚੋਉੰਦੀ ਹੈ.
- ਲੰਬੀ ਹਲਕੇ ’ਚ ਪਿਤਾ ਗੁਰਮੀਤ ਖੁੱਡੀਆਂ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ’ਚ ਵਿੱਢੀ ਡੋਰ-ਟੂ-ਡੋਰ ਮੁਹਿੰਮ - ਦੇਸ਼ ਖਾਤਰ ਬਿਹਤਰ ਕਰਨ ਦੇ ਜਜ਼ਬਾ ਤਹਿਤ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਆਖਿਆ ‘ਅਲਵਿਦਾ’ ...
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਾਦਲ ਨੇ 77352 ਵੋਟਾਂ ਪੱਕੀਆਂ ਕਰਨ ਨੂੰ ਖੇਡੀ 42 ਕਰੋੜੀ ਖੇਡ
- ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਾਦਲ ਨੇ ਆਪਣਾ ਮਹਿਲ’ ਪੁਖ਼ਤਾ ਰੱਖਣ ਲਈ ਗਰੀਬਾਂ ਦੇ ‘ਕੱਚੇ ਮਕਾਨਾਂ’ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਲਿਆ - ਸੇਮ ਦੀ ਓਟ ’ਚ ਅਖ਼ਤਿਆਰੀ ਕੋਟੇ ’ਚੋਂ 25784 ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨ...
ਖੁੱਡੀਆਂ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਸਦਮਾ : ਦਰਵੇਸ਼ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਜਥੇਦਾਰ ਜਗਦੇਵ ਸਿੰਘ ਖੁੱਡੀਆਂ ਦੀ ਧਰਮ ਪਤਨੀ ਜੋਗਿੰਦਰ ਕੌਰ ਸਵਰਗਵਾਸ
ਲੰਬੀ, 29 ਅਕਤੂਬਰ (ਇਕਬਾਲ ਸਿੰਘ ਸ਼ਾਂਤ)- ਫਰੀਦਕੋਟ ਲੋਕਸਭਾ ਹਲਕੇ ਤੋਂ 1989 ਵਿਚ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਰਹੇ ਮਰਹੂਮ ਦਰਵੇਸ਼ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਜਥੇਦਾਰ ਜਗਦੇਵ ਸਿੰਘ ਖੁੱਡੀਆਂ ਦੀ ਧਰ...
ਸਿਆਸੀ ਤਾਣੇ-ਬਾਣੇ ਵਿਚ ਮੂੰਹ ਦੇ ਮਿੱਠੇ ਰਾਜਨੇਤਾ ਤਾਂ ਵੇਖਣ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਮਿਲਦੇ ਹਨ ਪਰ ਦਿਲ ਦਾ ਮਿੱਠਾ, ਕਹਿਣੀ ਦਾ ਸੱਚਾ, ਕਰਨੀ ਦਾ ਪੱਕਾ ਅਤੇ ਸਾਦਗੀ ਨਾਲ ਭਰਿਆ...
ਕੈਨਡੀਅਨ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਹਰਜੀਤ ਸੱਜਣ ਖਾਲਿਸਤਾਨੀਆਂ ਦਾ ਹਮਦਰਦ, ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮਿਲਾਂਗਾ: ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
* ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਬੀਫ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਫਨਕਾਰਾਂ ’ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ * ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨਾਲ ਬਿਹਤਰ ਸਬੰਧਾਂ ਦੀ ਵਕਾਲਤ * ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਚੀਨ ਤੋਂ ...
* 27ਵੀਂ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਹੋਪ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ’ਚ 10 ਮੀਟਰ ਏਅਰ ਪਿਸਟਲ ’ਚ ਚਾਂਦੀ ਤਮਗਾ ਜਿੱਤਿਆ * ਕਾਲਜ ਪੁੱਜਣ ’ਤੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਅਤੇ ਨਿਸ਼ਾਨੇਬਾਜ਼ੀ ਕੋਚਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਨਮਾਨ ...
ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਕੁੜੱਤਣ ਅਤੇ ਖਿੱਚੋਤਾਣ ਦੀ ਸਿਆਸਤ ਨੂੰ ਠੱਲ੍ਹ ਪੈ...
ਪਟਵਾਰਖਾਨੇ 'ਚ ਚੱਲ ਰਿਹੈ ਸ਼ਰਾਬ ਦਾ ਠੇਕਾ
ਵਿਸ਼ਵ ਸਿਹਤ ਸੰਗਠਨ ਵੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕੈਂਸਰ ਪ੍ਰਤੀ ਬੇਹੱਦ ਗੰਭੀ...
ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ 'ਚ ਪਿੰਡ ਬਾਦਲ ਰਿਹਾਇਸ਼ 'ਤ...
ਸੇਲਵਰਾਹ 'ਚ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਅੱਤਵਾਦ ਸਮੇਂ ਦਾ ਵਕਤ ਯਾਦ ਕਰਾਇਆ

2 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਫਰਿਜ਼ਨੋ ਵਿਖੇ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਇੰਨਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਮੁਕੰਮਲ – PUNJABMAILUSA.COM
ਫਰਿਜ਼ਨੋ, 28 ਸਤੰਬਰ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਸਪੋਰਟਸ ਕਲੱਬ ਫਰਿਜ਼ਨੋ ਅਤੇ ਸ਼ਹੀਦ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਸਪੋਰਟਸ ਕਲੱਬ ਸੈਲਮਾ ਵੱਲੋਂ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ 2016 ਚੱਕਚਾਂਸੀ ਪਾਰਕ ਸਟੇਡੀਅਮ, ਡਾਊਨ ਟਾਊਨ, ਫਰਿਜ਼ਨੋ ਵਿਖੇ 2 ਅਕਤੂਬਰ ਦਿਨ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ ਲਈ ਸਾਰੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਮੁਕੰਮਲ ਕਰ ਲਈਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ। ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਸਵੇਰੇ 9 ਵਜੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਕੇ ਸ਼ਾਮ 6 ਵਜੇ ਤੱਕ ਚੱਲੇਗਾ। ਇਹ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆਂ ਕਬੱਡੀ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਯੂ.ਐੱਸ.ਏ. ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਸਮੂਹ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ, ਕਬੱਡੀ ਪ੍ਰੇਮੀਆਂ, ਸੰਸਥਾਵਾਂ, ਖੇਡ ਕਲੱਬਾਂ, ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਦੇ ਸੰਪੂਰਨ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਵਿਚ ਸੰਸਾਰ ਪੱਧਰ ਦੇ ਚੋਟੀ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀ ਪਹੁੰਚ ਰਹੇ ਹਨ। ਸਕਿਓਰਿਟੀ ਦਾ ਪੂਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਨਸ਼ੇ ‘ਤੇ ਮੁਕੰਮਲ ਪਾਬੰਦੀ ਰਹੇਗੀ। ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਦੀ ਕੁਮੈਂਟਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਰਾਜਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੰਡਿਆਲੇ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਵੀ ਨਾਮੀ ਕੁਮੈਂਟੇਟਰ ਪਹੁੰਚ ਰਹੇ ਹਨ। ਸਟੇਜ ਸੰਚਾਲਨ ਆਸ਼ਾ ਸ਼ਰਮਾ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਗੁਰੂ ਕਾ ਲੰਗਰ ਅਤੁੱਟ ਵਰਤੇਗਾ। ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਮੁੱਚੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਇਸ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ‘ਚ ਪਹੁੰਚਣ ਦੀ ਪੁਰਜ਼ੋਰ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।

ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦਾ ਝੰਡਾ ਬੁਲੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਜਗਮੀਤ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਸਮੁੱਚੀ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਵਧਾਈ ਦੀ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ….ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ _ punjabidailyonline

ਮੈਕਸਿਕੋ ’ਚ ਆਏ 7.1 ਤੀਬਰਤਾ ਦੇ ਭੂਚਾਲ ਨੇ ਮਚਾਈ ਤਬਾਹੀ
ਭੂਚਾਲ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਮੈਕਸੀਕੋ ਸ਼ਹਿਰ ਤੋਂ 120 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਸਥਿਤ ਪੁਏਬਲਾ ਸੂਬੇ ਦੇ ਅਟੈਂਸਿਗੋ ਦੇ ਨੇੜੇ ਸੀ।
ਅਮਰੀਕੀ ਜਿਓਲੋਜੀਕਲ ਸਰਵੇਖਣ ਅਨੁਸਾਰ ਭੂਚਾਲ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ 51 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਸੀ।
ਮੈਕਸਿਕੋ ਸਿਟੀ ’ਚ ਭੂਚਾਲ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਡ੍ਰਿਲ ਦੌਰਾਨ ਆਈ ਕੁਦਰਤੀ ਆਫ਼ਤ।
ਮਲਬੇ 'ਚ ਦੱਬੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜਾਨ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਰਾਹਤ ਦਲ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੈਕਸੀਕੋ ਵਿੱਚ ਭੂਚਾਲਾਂ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਅਕਸਰ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ। ਇਸੇ ਮਹੀਨੇ ਹੀ 8.1 ਦੀ ਤੀਬਰਤਾ ਵਾਲਾ ਭੂਚਾਲ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਸੀ।
32 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਇਸੇ ਤਰੀਕ ਨੂੰ ਮੈਕਸੀਕੋ 'ਚ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭੂਚਾਲ ਨੇ ਤਬਾਹੀ ਮਚਾਈ ਸੀ।
ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਨੁਸਾਰ ਵੱਧ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਮੌਤਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਦਾ ਅੰਕੜਾ।

ਸੰਗਰੂਰ ਦੇ ਏਡੀਸੀ ਆਪ ਦੇ ਰਹੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮੁਫਤ ਸਿੱਖਿਆ

ਇਹਨਾਂ ਚੋਂ ਇਕ ਪੰਖ ਚੁਣੋ ਅਤੇ ਜਾਣੋ ਉਹ ਰਾਜ ਜੋ ਬਦਲ ਦੇਵੇਗਾ ਤੁਹਾਡਾ ਜੀਵਨ ..
1- ਕੋਈ ਅਜਿਹਾ ਸਹਿਰ ਜਾਂ ਪਿੰਡ ਨਹੀਂ ਜਿਥੋਂ ਦੀਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਆਪਣੇ ਯਾਰਾਂ ਨੂੰ ਰਾਤਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਘਰ ਨਹੀਂ ਸੱਦ ਦੀਆਂ ਆਪਾ ਇਹ ਗੱਲਾਂ ਸੁਣਦੇ ਵੀ ਹਾਂ ਤੇ ਦੇਖਦੇ ਵੀ ਹਾਂ (ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਜਿਸਮਾ ਦੇ ਭੁੱਖੇ ਮੁੰਡੇ )
2- ਕੁੜੀਆਂ ਰੋਜ਼ ਹੀ ਆਪਣੇ ਯਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਹੋਟਲਾ , ਪਾਰਕਾ,ਤੇ ਸਿਨੇਮਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਜਾਦੀਆਂ ਨੇ (ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਜਿਸਮਾ ਦੇ ਭੁੱਖੇ ਮੁੰਡੇ )
3- ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਕੁੜੀਆਂ ਆਪਣੇ ਪੁਰਾਣੇ ਯਾਰਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲਦੀਆਂ ਜਾਂ ਨਵੇਂ ਬਣਾ ਲੈਦੀਆਂ ਆਪਾ ਅਖ਼ਬਾਰ ਵਿੱਚ ਰੋਜ ਅਜਿਹਾ ਕੁੱਝ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ (ਪਰ ਜਿਸਮਾ ਦੇ ਭੁੱਖੇ ਮੁੰਡੇ )
4- ਜਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਮੁੰਡਾ ਹੀ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਘਰੋਂ ਭਜਾ ਕੇ ਲੈਕੇ ਜਾਦਾ ਕੁੜੀਆਂ ਵੀ ਬਹੁਤ ਲੈਕੇ ਗਈਆਂ (ਪਰ ਫ਼ਿਰ ਵੀ ਜਿਸਮਾ ਦੇ ਭੁੱਖੇ ਮੁੰਡੇ)
ਤਾੜੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇੱਕ ਹੱਥ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਵੱਜਦੀ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਜੇ ਸਾਰੀਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਗਲਤ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਸਾਰੇ ਮੁੰਡੇ ਵੀ ਜਿਸਮਾ ਦੇ ਭੁੱਖੇ ਨਹੀਂ…..
ਸਾਵਧਾਨ – ਆਹ ਦੇਖੋ ਕੀ ਭਾਣਾ ਵਾਪਰ ਗਿਆ
ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਪਾਸ਼ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਵਪਾਰੀ ਨਾਲ ਆਨਲਾਈਨ ਡੇਟਿੰਗ ਸਾਈਟ ਦੁਆਰਾ ਬਲੈਕਮੇਲ ਕਰਕੇ ਲੱਖਾਂ ਰੁਪਏ ਮੰਗਣ ਦਾ ਸਨਸਨੀ ਖੇਜ਼ ਮਾਮਲਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ । ਲੜਕੀ ਨੇ ਸਕਾਈਪ ਉੱਤੇ ਵਪਾਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਚੈਟਿੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਦਾ ਇਤਰਾਜ਼ਯੋਗ ਵੀਡੀਓ ਰਿਕਾਰਡ ਕਰ ਲਿਆ। ਇਸ ਨੂੰ ਇੰਟਰਨੈਟ ਉੱਤੇ ਵਾਇਰਲ ਕਰਨ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦੇ ਕੇ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਡਾਲਰ ਯਾਨੀ ਕਰੀਬ 3.5 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ ਲੱਗੀ।
ਖਬਰਾਂ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ, ਲੜਕੀ ਦੀ ਬਲੈਕਮੇਲਿੰਗ ਤੋਂ ਡਰੇ ਬਿਜ਼ਨਸ ਮੈਨ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਸਾਈਬਰ ਸੈੱਲ ਵਿੱਚ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰਾਇਆ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵੀਡੀਓ ਚੈਟ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਸਾਰੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਵੀ ਸਾਈਬਰ ਸੈੱਲ ਨੂੰ ਉਪਲੱਬਧ ਕਰਵਾ ਦਿੱਤੇ ਹਨ ।
ਦਿੱਲੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮੁਢਲੀ ਛਾਣਬੀਣ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 1 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰੀ ਤੋਂ ਜਬਰਣ ਪੈਸੇ ਹਥਿਆਉਣ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰ ਜਾਂਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ । ਇਹ ਮਾਮਲਾ ਅਕਤੂਬਰ ਮਹੀਨੇ ਦਾ ਹੈ ।
ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ , ਵਪਾਰੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸਫਾਈ ‘ਚ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਲੜਕੀ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਜੇਕਰ ਉਸਨੂੰ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਡਾਲਰ ਨਹੀਂ ਮਿਲੇ ਤਾਂ ਉਹ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਇੰਟਰਨੈਟ ਉੱਤੇ ਵਾਇਰਲ ਕਰ ਦੇਵੇਗੀ ।
ਉਸ ਨੇ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਸੋਸ਼ਲ ਸਾਈਟ ਉੱਤੇ ਅਪਲੋਡ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਪੀੜਤ ਦੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਭੇਜਣ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ । ਇਹ ਧਮਕੀ ਸੁਣ ਕੇ ਬਿਜ਼ਨਸ ਮੈਨ ਦੇ ਤਾਂ ਹੋਸ਼ ਹੀ ਉੱਡ ਗਏ। ਉਹ ਉਸ ਦੀਆਂ ਮਿਨਤਾ ਕਰਨ ਲੱਗਿਆ, ਤਾਂ ਉਸ ਨੇ ਰਕਮ ਅੱਧੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ।
ਪੀੜਤ ਵਪਾਰੀ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਆਰੋਪੀ ਲੜਕੀ ਨੇ ਆਪਣਾ ਨਾਮ ਐਮਿਲਿਆ ਦੱਸਿਆ ਸੀ। ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਤੋਂ ਪਿੱਛਾ ਛਡਾਉਣ ਲਈ ਗੂਗਲ ਹੈਂਗਆਊਟ ਅਤੇ ਸਕਾਈਪ ਸਮੇਤ ਸਾਰੇ ਸੋਸ਼ਲ ਸਾਈਟਾਂ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਡਿਸਕਨੈਕਟ ਕਰ ਲਿਆ ।
ਇਸਦੇ ਬਾਅਦ ਲੜਕੀ ਦੇ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਉਹ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ। ਉਸਨੇ ਇਹ ਗੱਲ ਚੈਟਿੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਵੀ ਕਬੂਲੀ ਸੀ । ਸਕਾਈਪ ਉੱਤੇ ਲੋਕੇਸ਼ਨ ਜਾਂਚੀ ਤਾਂ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਆਰੋਪੀ ਪੈਰਿਸ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਕਹਿੰਦੀ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਅਸ਼ਲੀਲ ਚੈਟਿੰਗ ਕਰ ਅਤੇ ਫਿਰ…..

#22/2,ਸਕਾਈਲਾਰਕ ਇਨਕਲੇਵ, ਸੈਕਟਰ 115,ਗ੍ਰਰੇਟਰ ਮੁੁਹਾਲੀ, ਪੰਜਾਬ
Previous articleਦਿੱਲੀ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਧੋਖਾਧੜੀ, ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਤੋਂ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਬਰੀ
Next articleਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਿੱਖ ਸੰਗਤ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ -ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਅਜੀਤ

ਬੀਬੀ ਜਗੀਰ ਕੌਰ ਹੋਈ ਹਾਦਸੇ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ, ਹਸਪਤਾਲ ‘ਚ ਭਰਤੀ _ punjabidailyonline
ਬੀਬੀ ਜਗੀਰ ਕੌਰ ਹੋਈ ਹਾਦਸੇ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ, ਹਸਪਤਾਲ ‘ਚ ਭਰਤੀ

ਸੁਥਰੀ ਹੋਈ ਮੋਦੀ ਨਾਲ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਸਵਾਗਤ ਕਰਨ ਲਈ ਭੇਜਿਆ ਸਿਰਫ਼ ਸਕੱਤਰ
ਲੰਡਨ ਵਿੱਚ ਸੰਸਦ ਬਾਹਰ ਮੋਦੀ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਹੋਇਆ ਸਿੱਖ, ਕਸ਼ਮੀਰੀ, ਨਾਂਗਾ, ਬਹੁਜਨ ਸਮਾਜ ਦਾ ਭਾਰੀ ਇਕੱਠ
ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਫ਼ੋਰਸ ਦੇ ਆਗੂ ਭਾਈ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਿੰਟੂ ਦੀ ਨਾਭਾ ਜੇਲ ਚ ਮੌਤ
ਭਾਈ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਿੰਟੂ ਦੀ ਮੌਤ ਜਾਂ ਸਾਜਿਸ਼ੀ ਕਤਲ...
ਬਾਦਲ ਸਾਹਬ ! ਜਾਂਚ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਕਿਉਂ ਹਨ?
ਬਾਦਲ ਦਲ ਨੇ ਕੁਝ ਨਵੇਂ ਚਿਹਰਿਆਂ ਅਤੇ ਕੁਝ ਅਲਟੀਆਂ-ਪਲਟੀਆਂ ਵਾਲੀ 69 ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸੂਚੀ ਕੀਤੀ ਜਾਰੀ,
ਚੰਡੀਗੜ, 16 ਨਵੰਬਰ (ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਟਿਵਾਣਾ) : ਅੱਜ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਉਪ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਅਗਾਮੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਲਈ...
ਕੀ ਬਾਦਲਕੇ ਕੁਰਬਾਨੀ ਦੇਣ ਦੇ ਦਮਗ਼ਜ਼ਿਆਂ ’ਤੇ ਪੂਰੇ ਉਤਰ ਸਕਦੇ ਹਨ? ਅੰਮਿ੍ਰਤਸਰ, 15 ਨਵੰਬਰ (ਨਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ) : ਸਤਲੁਜ ਯਮੁਨਾ ਲਿੰਕ ਨਹਿਰ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਆਏ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ...
ਬਾਦਲਾਂ ਦੀ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ’ਤੇ ਦਿਨੋ-ਦਿਨ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੋ ਰਹੀ ਪਕੜ
ਹੁਣ ਕਾਰਜਕਾਰਣੀ ਵਿੱਚ ਪਾਸ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਮਤੇ ਵੀ ‘ਉਪਰੋਂ’ ਆਉਣ ਲੱਗੇ ਅੰਮਿ੍ਰਤਸਰ, 14 ਨਵੰਬਰ (ਨਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ) : ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਪਰਸੋਂ ਰੋਜ ਇਥੇ ਹੋਈ...
ਪੰਜਾਬੀ ਸੂਬੇ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਦੇ ਸੋਹਲੇ ਗਾ ਕੇ ਮਨਾਈ ਗਈ ਪੰਜਾਬੀ ਸੂਬੇ ਦੀ 50ਵੀਂ ਵਰੇਗੰਢ ਸਮਾਗਮਾਂ ’ਚ ਅਰੁਣ ਜੇਤਲੀ ਅਤੇ ਅਮਿਤ ਸ਼ਾਹ ਦੀ ਨੀਤੀ ਗਈ ਲੋੜ ਤੋਂ ਵੱਧ ਚਾਪਲੂਸੀ...
ਬਾਦਲ ਦੇ ਲਿਫ਼ਾਫੇ ’ਚੋਂ ਨਿਕਲੇਗਾ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਨਵਾਂ ਪ੍ਰਧਾਨ
ਚੰਡੀਗੜ, 31 ਅਕਤੂਬਰ (ਮੇਜਰ ਸਿੰਘ) : ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕੌਣ ਬਣੇਗਾ। ਇਸ ਵੇਲੇ ਪੰਥਕ ਤੇ ਸਿਆਸੀ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਚਰਚਾ ਜ਼ੋਰਾਂ ‘ਤੇ ਹੈ। ਸੂਤਰਾਂ...
ਜਥੇਦਾਰ ਨੰਦਗੜ ਦੀ ਸਰਪ੍ਰਸਤੀ ਅਤੇ ਰਵੀਇੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਚੌਥਾ ਫ਼ਰੰਟ ਆਇਆ ਹੋਂਦ ’ਚ ਚੰਡੀਗੜ 25 ਅਕਤੂਬਰ (ਮੇਜਰ ਸਿੰਘ): ਪੰਜਾਂ ਸਿੰਘਾਂ ਵੱਲੋਂ ਲਏ ਗਏ ਏਕੇ ਦੇ ਸੰਕਲਪ...
ਸੁਥਰੀ ਹੋਈ ਮੋਦੀ ਨਾਲ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਸਵਾਗਤ ਕਰਨ ਲਈ ਭੇਜਿਆ...
ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਫ਼ੋਰਸ ਦੇ ਆਗੂ ਭਾਈ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਿੰਟੂ ਦੀ ਨਾਭਾ...
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਚ ਸੰਤ ਭਿੰਡਰਾਂਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਫੋਟੋ ਲੱਗਣ ਤੋਂ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ...

ਪੰਜਾਬ ਭਾਰਤ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਅਤੇ ਬਿਹਤਰ ਸੂਬਾ – ਬ੍ਰਗੇਡੀਅਰ ਢਿੱਲੋਂ
ਪੰਜਾਬ ਆਧੁਨਿਕ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਅੱਗੇ – ਜੈਨ
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਕਿਸਾਨੀ ਨਵੇਂ ਪੜਾਉ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋਣੀ ਸਮੇਂ ਦੀ ਮੰਗ – ਮੱਸਾ ਸਿੰਘ
ਜੇ ਲੋਕ ਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋਣ ਤਾਂ ਵੱਡੀ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਲਹਿਰ ਨਾਕਾਮਯਾਬ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ – ਵੀਡੀਓ ਨਿਊਜ਼ EXCLUSIVE
ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਨਾ ਵੱਖਵਾਦ ਫੈਲਿਆ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਫੈਲੇਗਾ – ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
ਪੰਜਾਬ ਭਾਰਤ ਦਾ ਸੱਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰਿਜ਼ਕ ਕਮਾਉਣ ਵਾਲਾ ਸੂਬਾ
ਚਿੱਟਾ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ ਦੇ ਹੱਥ ਪੈਰ ਵੱਢੇ – ਭਾਗੀਬਾਂਦਰ (ਬਠਿੰਡਾ) Exclusive Report
ਗਰਮ ਖ਼ਿਆਲੀ ਧੜਿਆਂ ਨੂੰ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਖ਼ੁਫ਼ੀਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਤੋਂ ਫੰਡਿੰਗ ਹੁੰਦੀ ਹੈ – ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
ਕੈਨੇਡਾ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਇੱਕਮੁੱਠ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀ ਭੁਮਿਕਾ ਨਿਭਾ ਗਏ ਸਰਦਾਰ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੱਜਣ
ਅਤੰਕਵਾਦ ਦਾ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਨਾ ਕੋਈ ਫਾਇਦਾ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਨਾ ਹੋਣਾ – ਐਸ ਐਸ ਪੀ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ
ਕੁੱਜ ਲੋਕ ਚਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕ ਇਕੱਠੇ ਨਾ ਰਹਿਣ – ਚਾਵਲਾ
ਖ਼ਾਲਿਸਤਾਨ ਕਿੱਥੇ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ? – ਡਾਕਟਰ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ
5ਵੇਂ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਸਤਿਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਦੀ ਸ਼ਹਾਦਤ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਵਿਸ਼ਾਲ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ – ਵੀਡੀਓ ਖ਼ਬਰ
ਕੀ ਰਾਜਨੀਤਕ ਪਾਰਟੀਆਂ ਸੱਤਾ ਦੀ ਭੁੱਖ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਹਾਲਤ ਖ਼ਰਾਬ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ?

ਮਨਜੀਤ ਜੀ.ਕੇ., ਮਨਜਿੰਦਰ ਸਿਰਸਾ ਤੇ ਪਰਮਜੀਤ ਰਾਣਾ ਦੇ "ਆਕਾ" ਬਾਦਲ ਦੀਆਂ ਕਰਤੂਤਾਂ ਦਾ ਪਰਦਾਫਾਸ਼

Lucky Patcher 6.4.8 ਐਂਡਰਾਇਡ ਲਈ ਏਪੀਕੇ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ - ਐਪਟਾਇਡ
Lucky Patcher ਦਾ ਵੇਰਵਾ
Lucky Patcher ਲਈ ਯੂਜ਼ਰ ਰੇਟਿੰਗ
Lucky Patcher ਤੇ ਸਮੀਖਿਆਵਾਂ
Lucky Patcher ਤੇ ਕੋਈ ਸਮੀਖਿਆ ਨਹੀਂ, ਪਹਿਲੇ ਬਣੋ!
Lucky Patcher ਦੇ ਸਮਾਨ ਐਪਸ ਨੂੰ ਡਾਉਨਲੋਡ ਕਰੋ
Lucky Patcher ਦੇ ਹੋਰ ਏਪੀਕੇ ਰੂਪ
APK ਬਾਰੇ Lucky Patcher ਜਾਣਕਾਰੀ

ਇੰਟਰਵਿਊ ਵਿੱਚ ਬਾਬੇ ਨੇ ਫ਼ੋਨ ਕਰਕੇ ਸਿਰਾ ਕਰਾਤਾ ਸੁਣੋ ਕੀ ਕਿਹਾ ਬਾਈ ਬੱਬੂ ਮਾਨ ਬਾਰੇ
ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਏਦਾਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਕਿਸੇ ਕਲਾਕਾਰ ਦੀ ਇੰਟਰਵਿਉ ਹੋਵੇ ਤੇ ਕਿਸੇ ਨੇ ਫੋਨ ਕਰਕੇ ਇਹ ਕਿਹਾ ਹੋਵੇ ਕਿ ਜਿਉਂਦਾ ਰਹਿ ਪੁੱਤਰਾਂ, ‘ਤੇਰੀ ਉਮਰ ਲੋਕ ਗੀਤਾਂ ਜਿੰਨੀ ਹੋਵੇ’ ਏਦਾਂ ਹੀ ਹੋਇਆ ਖੰਟ ਵਾਲੇ ਮਾਨ ਨਾਲ ਭਾਵ ਕਿ ਬੱਬੂ ਮਾਨ ਹੋਰਾ ...
ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਰੈਲੀ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਬਹੁਤ ਭਾਰੀ ਇਕੱਠ
ਖਹਿਰਾ ਧੜੇ ਵਲੋਂ ਸਿੱਖ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਨਾਲ ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਤੋਂ ਬਰਗਾੜੀ ਤੱਕ ਬੇਅਦਬੀ ਮਾਮਲੇ ਅਤੇ ਬਰਗਾੜੀ ਕਾਂਡ ਦੇ ਤੀਜੀ ਵਰ੍ਹੇ ਗਾਂਢ ਬੀਤਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕਾਰਵਾਈ ਨਾ ਕਰਨ ਦੇ ਰੋਸ ਵਿਚ ਰੋਸ ਮਾਰਚ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ। ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਦੀ ਅਨਾਜ ਮੰਡੀ ਵਿਚ ਇਸ ਮਾਰਚ ਤੋਂ ...
ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ ਨੂੰ ਉਡਾਉਣ ਦੀ ਪੂਰੇ ਭਾਰਤ ਵਿਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਲੈਣ ਵਾਲਾ ਸਿੱਖ
ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਨਸਾਨ ਜਨਮ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਨਾਲ ਹੀ ਮਾਨਵਤਾ ਦੇ ਲਈ ਕੁਝ ਕਰ ਗੁਜ਼ਰਨ ਦੀ ਲਾਲਸਾ ਵੀ ਜਨਮ ਲੈਂਦੀ ਹੈ । ਉਹ ਲੋਕ ਭਾਵੁਕ, ਪਾਗਲ ਜਾਂ ਸਨਕੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਇਹ ਤਾਂ ਪਤਾ ਨਹੀਂ, ...
ਪਕੌੜੇ ਵਾਲੇ ਨੇ ਆਮਦਨ ਕਰ ਵਿਭਾਗ ਸਾਹਮਣੇ ਸਰੰਡਰ ਕੀਤੇ 60 ਲੱਖ ਰੁਪਏ
ਆਮਦਨ ਕਰ ਵਿਭਾਗ ਨੂੰ ਅਣਐਲਾਨੀ ਜਾਇਦਾਦ ਵਜੋਂ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਪਕੌੜਾ ਵਿਕਰੇਤਾ ਵੱਲੋਂ 60 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਸਰੰਡਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਹੈ। ਵਿਭਾਗ ਨੂੰ ਪੱਕੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲੀ ਸੀ ਕਿ ਪਕੌੜਿਆਂ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਦਾ ਮਾਲਿਕ ਟੈਕਸ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਆਮਦਨ ਘੱਟ ਦਿਖਾ ...
ਇਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਮੈਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਮਿਲਿਆ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਚੰਗਾ ਲੱਗਿਆ। ਸਿੱਖ ਜਗਤ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਵੱਡਮੁੱਲੀ ਦੇਣ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਇਹ ਸਰੂਪ ਵੇਖ ਕੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਹੈਰਾਨੀ ਵੀ ਹੋਈ। ਇਸ ਮਹਾਨ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ ...
ਜਾਣੋ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਬਾਜ਼ ਹੀ ਕਿਉਂ ਰੱਖਦੇ ਸਨ ।
ਜਵਾਬ- ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਹਰ ਕਦਮ ਪਿੱਛੇ ਕੌਮ ਦੇ ਲਈ ਕੌਮ ਦੀ ਭਲਾਈ ਦੇ ਲਈ ਕੋਈ ਨਾ ਕੋਈ ਸੰਦੇਸ਼ ਜਰੂਰ ਹੁੰਦਾ ਸੀ 1. ਬਾਜ਼ ਕਦੇ ਵੀ ਗੁਲਾਮੀ ਭਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਤੀਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਬਾਜ਼ ਬਹੁਤਾ ਚਿਰ ਪਿੰਜਰੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ...

ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਅਜਿਹੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਾਇਦ ਮੇਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਸਮਾਰਟ OKOFEN PELLEMATIC ਬਾਇਲਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਮੂਲ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, "ਹਵਾ ਸਮੋਕ," ਮੈਨੂੰ ਘੱਟੇ ਦਾ ਪੂਰਾ ਘਰ ਵਿਚ ਪਾਇਆ ਸਾੜ ਨਾ, ਸੂਤਿ ਆਦਿ
ਇੰਝ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਕ ਡਰਾਅ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ (ਵੱਡਾ ਚਿੱਟਾ ਧੂੰਆਂ, ਗਲੇ ਹੋਏ ਅੱਗ).
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਚੈੱਕ ਕੀਤਾ ਹੈ (ਇਹ ਸਮੱਸਿਆ ਇਹ ਥ੍ਰੈਡ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ) ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਇਲਰ ਰੂਮ ਵਿਚ ਕਾਫੀ ਹਵਾ ਆ ਰਹੀ ਹੈ?
ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਚੈੱਕ ਕਰਨਾ ਹੈ?
ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਖੋਲ੍ਹਣ ਜਾਂ ਉਦਘਾਟਨ (ਵੈਸੀਸਟਸ ...) ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬਾਇਲਰ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਤੋਂ ਜਾਂਚ ਕਰਵਾ ਕੇ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਕੀ ਘਟਨਾ ਜਾਰੀ ਹੈ. ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸਿੱਧੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਇਲਰ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸਦੀ ਕੀਮਤ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਕੁਝ ਹੋਰ ਹੈ.
ਅਸੀਂ ਕਿਤੇ ਕਿਤੇ ਵਪਾਰ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ
ਕਿਸ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਤੁਸੀਂ "ਵੱਡਾ ਚਿੱਟਾ ਧੂੰਆਂ" ਦੇਖੋਗੇ ????
ਕਿਉਂਕਿ ਠੀਕ ਠੀਕ, ਸੰਘਣੇਪਣ ਦੇ ਨਾਲ, ਛੱਤ 'ਤੇ ਨਚਾ ਛੱਡਣਾ, ਘਣਤਾ ਅਤੇ ਪਲੱਮ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਘਰ ਵਿਚ, ਛੱਤ' ਤੇ ਵੇਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ...
ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਗੰਨਾਂ ਦੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਿਹੜੀਆਂ ਨਮੀ ਲੈ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ.
ਮੈਂ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਚੈੱਕ ਕਰੋ:
a) ਮਾਈਕ੍ਰੋਵੇਵ ਵਿਚ ਇਕ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਕਟੋਰੇ ਵਿਚ 1 / 2 ਸੀਮੈਂਟ ਦੀਆਂ ਛੱਤਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਪਰਤ ਨਾਪਣਾ; ਨੋਟ
ਅ) ਮਾਈਕ੍ਰੋ ਆਉਡਰ 1 ਐਮ.ਐਨ., ਭਾਰ ਘਟਾਓ; ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਇਹ ਹਲਕਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਪਾਣੀ ਦਾ ਭਾਫ਼ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ
c) ਗੰਢਾਂ ਨੂੰ ਥੋੜਾ ਹਲਕਾ ਕਰੋ, ਦੁਬਾਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ; reweigh
ਆਦਿ. ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਵਜ਼ਨ ਘੱਟ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ... ਰੋਕੋ ਜਦੋਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ ਜਾਂ ਗੰਢਾਂ ਦਾ ਰੰਗ ਭੂਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ...
ਚੇਤਾਵਨੀ: ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਬੰਦ ਰਹੋ, ਇਹ ਫਾਇਰ ਫੜ ਸਕਦਾ ਹੈ !!!!
ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ 8% ਨਮੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ (ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ ਤੇ, ਅਧਿਕਤਮ 10%): ਪਾਣੀ ਦਾ ਭਾਰ (ਪਹਿਲੇ ਅਤੇ ਆਖਰੀ ਤੋਲਣ ਵਾਲਾ ਵਿਚਕਾਰਲਾ ਅੰਤਰ) / ਫਾਈਨਲ ਵਜ਼ਨ (ਸੁੱਕੀ ਵਜ਼ਨ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ)
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਾਫੀ ਹਵਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਹਨ.
ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਗੰਦੀਆਂ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਬਾਰੇ ਸੋਚਿਆ.
ਮੈਂ ਅੱਜ ਰਾਤ ਨੂੰ ਇਸਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸੂਚਿਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ.
ਐਕਸੋਲ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਾਫੀ ਹਵਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਹਨ.
ਚੰਗਾ, ਕੇਸ ਫਿਰ ਹਵਾ ਲਈ ਰੈਂਕ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਇਸ ਲਈ ਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਬਾਇਲਰ ਰੂਮ ਵਿੱਚ ਬਾਹਰੋਂ ਸਿੱਧੀ ਹਵਾਈ ਦਾਖਲਾ ਹੈ?
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਬਾਇਲਰ ਨੂੰ ਬਾਹਰੋਂ ਸਿੱਧਾ ਸਿੱਧੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸੁਣਿਆ?
ਮੈਂ ਗੰਢਾਂ ਦੀ ਪਰਖ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਮੈਂ 7,5% ਨਮੀ ਤੇ ਡਿੱਗ ਗਿਆ ..
ਐਕਸੋਲ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਬਾਇਲਰ ਨੂੰ ਬਾਹਰੋਂ ਸਿੱਧਾ ਸਿੱਧੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸੁਣਿਆ?
ਇਹ ਲਾਜ਼ਮੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. ਉਲਟ ਕੇਸ ਵਿਚ, ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਬਾਹਰੋਂ ਹਵਾ ਦੇ ਦਾਖਲੇ (ਦੂਜੇ ਕਮਰੇ ਵਿਚ) ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਸਥਾਨਕ ਬੋਇਲਰ ਰੂਮ ਵਿਚ, ਚੰਗੀ ਹਵਾ ਦੇ ਗੇੜ ਵਿਚ ਕੋਈ ਰੁਕਾਵਟ ਨਾ ਹੋਵੇ.
- ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਕਿਵੇਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ (ਹਵਾ ਦੇ ਦਾਖਲੇ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਸਥਾਨਕ ਬਾਇਲਰ ਰੂਮ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ)?
- ਅਤੇ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਇਕ ਨਵੀਂ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ (ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਇਲਰ ਨੂੰ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਇੰਸਟਾਲ ਕੀਤਾ ਹੈ)?
ਮੇਰੀ ਬਾਇਲਰ ਮੇਰੇ ਗਰਾਜ ਵਿੱਚ ਹੈ ਖੇਤਰ ਦੇ ਦੁਆਰ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਖਾਸ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਮੇਰੇ ਇੰਸਟੌਲਰ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਦੱਸਿਆ.
ਇਹ 2 ਸਾਲ ਹੈ ਕਿ ਬਾਇਲਰਰ ਸਥਾਪਿਤ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੈ, ਪਰ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਠੰਡੇ ਮੌਸਮ ਦੇ ਆਉਣ ਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ

Saint Germain ਉਚਾਰਨ: Saint Germain ਦਾ ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
Saint Germain ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Helene (ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿਚ Saint Germain ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿੱਚ Saint Germain ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

Breaking : 13 ਸਾਲਾ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਕੁਚਲ ਕੇ ਡਰਾਈਵਰ ਸਕੂਲ ਵੈਨ ਸਮੇਤ ਫਰਾਰ

ਨੈਸ਼ਨਲ ਹੈਰਲਡ ਕੇਸ ’ਚ ਸੋਨੀਆ ਅਤੇ ਰਾਹੁਲ ਨੂੰ ਸੰਮਨ ਜਾਰੀ – PUNJAB POST _ Punjabi Newspaper in Canada, Punjab
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 26 ਜੂਨ (ਏਜੰਸੀ) : ਇਥੋਂ ਦੀ ਸਥਾਨਕ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਭਾਜਪਾ ਨੇਤਾ ਸੁਬਰਾਮਨੀਅਨ ਸਵਾਮੀ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਫੌਜਦਾਰੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ’ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੋਨੀਆ ਗਾਂਧੀ ਅਤੇ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਨੂੰ ਸੰਮਨ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਹਨ। ਭਾਜਪਾ ਨੇਤਾ ਵੱਲੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ’ਤੇ ਇਸ ਸਮੇਂ ਬੰਦ ਪਏ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੈਸ਼ਨਲ ਹੈਰਲਡ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਧੋਖਾਧੜੀ ਅਤੇ ਫੰਡਾਂ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਦੇ ਕਥਿਤ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਏ ਗਏ ਸਨ। ਮੈਟਰੋਪੋਲੀਟਨ ਮੈਜਿਸਟਰੇਟ ਗੋਮਤੀ ਮਨੋਚਾ ਨੇ ਸਾਲ 2010 ’ਚ ਬਣੀ ਯੰਗ ਇੰਡੀਆ ਲਿਮਟਿਡ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਦੂਜੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸੰਮਨ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ’ਚ ਏਆਈਸੀਸੀ ਦੇ ਖਜ਼ਾਨਚੀ ਮੋਤੀ ਲਾਲ ਵੋਹਰਾ, ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਆਸਕਰ ਫਰਨਾਂਡੇਜ਼, ਸੁਮਨ ਦੂਬੇ ਅਤੇ ਸੈਮ ਪਿਤਰੋਦਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਇਸ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਹੈਰਾਲਡ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਕ ਐਸੋਸੀਏਟਡ ਜਰਨਲਜ਼ ਲਿਮਟਿਡ (ਏਜੇਐਲ) ਸਿਰ ਚੜ੍ਹੇ ਕਰਜ਼ੇ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਲੈ ਲਿਆ ਸੀ। ਸ਼ਿਕਾਇਤਕਰਤਾ ਨੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਆਈਪੀਸੀ ਦੀ ਧਾਰਾ 120 ਬੀ ਸਮੇਤ 403, 406 ਅਤੇ 420 ਤਹਿਤ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰਵਾਇਆ ਸੀ। ਸ੍ਰੀ ਮਨੋਚਾ ਨੇ ਕਿਹਾ, ‘‘ਮੁਲਜ਼ਮ ਸੋਨੀਆ ਗਾਂਧੀ, ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ, ਮੋਤੀ ਲਾਲ ਵੋਹਰਾ, ਆਸਕਰ ਫਰਨਾਂਡੇਜ਼, ਸੁਮਨ ਦੂਬੇ ਅਤੇ ਸੈਮ ਪਿਤਰੋਦਾ ਨੂੰ 7 ਅਗਸਤ, 2014 ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਵੇ। ਇਸੇ ਤਰੀਕ ਨੂੰ ਯੰਗ ਇੰਡੀਅਨ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਵੇ।’’ ਇਸ ਘਟਨਾਕ੍ਰਮ ਪ੍ਰਤੀ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਕਰਦਿਆਂ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਅਤੇ ਸੀਨੀਅਰ ਵਕੀਲ ਅਭੀਸ਼ੇਕ ਮਨੂ ਸਿੰਘਵੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਾਰਟੀ ਸਵਾਮੀ ਵੱਲੋਂ ਲਗਾਏ ਗਏ ਦੋਸ਼ਾਂ ਦਾ ਜੁਆਬ ਪੂਰੀ ਤਿਆਰੀ ਨਾਲ ਦੇਵੇਗੀ।
ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ’ਤੇ ਹਿੰਸਾ: ਟਾਸਕ ਫੋਰਸ ਨੂੰ ਕਲੀਨ ਚਿੱਟ

ਤਰਬੂਜ ਬੀਜ ਫੈਕਟਰੀ, ਸਪਲਾਇਰ - ਚੀਨ ਤਰਬੂਜ ਬੀਜ ਉਤਪਾਦਕ

ਸਾਡੇ ਮੁਲਕ ਦੇ ਅੰਦਰ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੀ ਆਮਦਨੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਹਾਲ ਹੀ…

ਰੇਤ ਦੀ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਨਿਕਾਸੀ ਰੋਕਣ ਲਈ ਟੀਮਾਂ ਵੱਲੋਂ ਛਾਪੇਮਾਰੀ - Punjab News Channel
Home Unlabelled ਰੇਤ ਦੀ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਨਿਕਾਸੀ ਰੋਕਣ ਲਈ ਟੀਮਾਂ ਵੱਲੋਂ ਛਾਪੇਮਾਰੀ
ਰੇਤ ਦੀ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਨਿਕਾਸੀ ਰੋਕਣ ਲਈ ਟੀਮਾਂ ਵੱਲੋਂ ਛਾਪੇਮਾਰੀ
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ ਤੋਂ 3 ਟਰੈਕਟਰ ਟਰਾਲੀ, 1 ਟਰਾਲੀ, 1 ਜੇ.ਸੀ.ਬੀ. ਅਤੇ 2 ਖੱਚਰ ਰੇਹੜਿਆਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਕਾਬੂ

﻿ਪਾਣੀ ਵਾਲੀ ਮੋਟਰ ਚੋਰੀ - Punjab News Channel

ਇਸ ਅਮਰੀਕੀ ਮਾਡਲ ਦੀਆਂ ਬੋਲਡ ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੇਖ ਹਰ ਕੋਈ ਹੋ ਰਿਹੈ ਹੈਰਾਨ
ਪਛਾਣ ਦੱਸਣ 'ਤੇ ਮੀਡੀਆ ਘਰਾਣਿਆਂ ਨੂੰ 10-10 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਜੁਰਮਾਨਾ
ਰਾਗੀ ਜਥੇ ਦੇ 3 ਮੈਂਬਰ ਕੈਨੇਡਾ 'ਚ ਹੋਏ ਲਾਪਤਾ

ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਤੀਰਥ ਯਾਤਰਾ ਤਹਿਤ ਸ੍ਰੀ ਹਜ਼ੂਰ ਸਾਹਿਬ ਲਈ 10 ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਹੋਵੇਗੀ ਰਵਾਨਾ
ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਕੀਤੀ ਜ਼ਿਲਾ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗ
ਸੰਗਤਾਂ ਦਾ ਮੈਡੀਕਲ ਜ਼ਿਲੇ ਦੇ 5 ਸਿਹਤ ਕੇਂਦਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ

﻿ਕੱਲ੍ਹ ਦੀ ਮੋਗਾ ਕਾਨਫਰੰਸ ਵਿੱਚ ਬਲਾਕ ਅਜਨਾਲਾ ਤੋ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨ, ਮਜਦੂਰ ਪੁੱਜਣਗੇ ਕਿਸਾਨ ਆਗੂ - Punjab News Channel

ਟੀਮ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ -ਵਿਰਾਟ ਕੋਹਲੀ (ਕਪਤਾਨ), ਰੋਹਿਤ ਸ਼ਰਮਾ(ਉਪ ਕਪਤਾਨ), ਸ਼ਿਖਰ ਧਵਨ, ਅੰਬਾਤੀ ਰਾਇਡੂ, ਰਿਸ਼ਭ ਪੰਤ, ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਧੋਨੀ (ਵਿਕਟ ਕੀਪਰ), ਰਵਿੰਦਰ ਜਡੇਜਾ, ਕੁਲਦੀਪ ਯਾਦਵ, ਯੁਜਵੇਂਦਰ ਚਹਿਲ, ਭੁਵਨੇਸ਼ਵਰ ਕੁਮਾਰ, ਜਸਪ੍ਰੀਤ ਬਮਰਾਹ, ਖਲੀਲ ਅਹਿਮਦ, ਉਮੇਸ਼ ਯਾਦਵ, ਕੇ.ਐਲ.ਰਾਹੁਲ, ਮਨੀਸ਼ ਪਾਂਡੇ।

ਜਬ ਹਮ ਰਾਮ ਗਰਭ ਹੋਇ ਆਏ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਅਨਿਕਜਨਮਕੀਏਬਹੁਰੰਗਾ॥੧॥
ਜਬਹਮਰਾਮਗਰਭਹੋਇਆਏ॥੧॥ਰਹਾਉ॥
ਕਬਹੂਰਾਜਾਛਤ੍ਰਪਤਿਕਬਹੂਭੇਖਾਰੀ॥੨॥
ਰਾਮਰਸਾਇਨੁਰਸਨਾਪੀਵਹਿ॥੩॥
ਹਾਰਿਪਰੇਅਬਪੂਰਾਦੀਜੈ॥੪॥੧੩॥
(ਹੇ ਰਾਮ! ਅਸੀਂ) ਨਾ ਚਲ ਸਕਣ ਵਾਲੇ (ਦਰਖਤ), ਜੰਗ੍ਹਾ ਨਾਲ ਚਲਣ ਵਾਲੇ ਪਸੂ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖ, ਕੀੜੇ, ਪਤੰਗੇ (ਆਦਿ
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ) ਬਹੁਤ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਜਨਮ ਧਾਰਨ ਕੀਤੇ।੧।
ਹੇ ਰਾਮ! ਜਦ ਤੋਂ (ਅਸੀਂ) ਜੋਨੀਆਂ ਵਿਚ ਹੋਕੇ (ਮਨੁੱਖ ਜੋਨੀ ਵਿਚ) ਆਏ ਹਾਂ।
ਅਜਿਹੇ ਘਰ (ਸਰੀਰ) ਅਸਾਂ ਬਹੁਤ ਵਸਾਏ ਹਨ (ਭਾਵ ਕਈ ਜਨਮ ਲਏ ਹਨ)।੧।ਰਹਾਉ।
(ਇਤਨੇ ਜਨਮਾਂ ਵਿਚ ਫਿਰਨ ਮਗਰੋਂ ਇਹ ਸੋਝੀ ਆਈ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੇ) ਸਾਕਤ (ਪੁਰਸ਼) ਮਰਦੇ ਹਨ (ਅਤੇ) ਸਾਰੇ (ਰਬੀ) ਸੰਤ ਜੀਉਂਦੇ ਹਨ।
(ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ) ਰਸਨਾ ਦੁਆਰਾ ਰਾਨਾਮ ਰਸਾਇਣ (ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਨਾਮ) ਪੀਂਦੇ ਹਨ।੩।
ਕਬੀਰ! (ਤੂੰ) ਆਖ, ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ! (ਸਾਡੇ ਉਤੇ) ਕਿਰਪਾ ਕਰੋ (ਅਸੀਂ) ਹੁਣ (ਜਨਮ ਲੈ ਲੈ ਕੇ) ਹਾਰ ਪਏ ਹਾਂ
(ਸੋ ਸਾਨੂੰ) ਪੂਰਨ (ਪਦਵੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ) ਦਿਉ ਜੀ।੪।੧੩।
ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਕਈ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਜਨਮਾਂ ਵਿਚ ਆ ਚੁਕੇ ਹਾਂ ॥੧॥
ਹੇ ਰਾਮ! ਅਸੀਂ ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਕਈ ਸਰੀਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਦੀ ਲੰਘ ਕੇ ਆਏ ਹਾਂ,
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਜੂਨਾਂ ਵਿਚ ਪੈਂਦੇ ਗਏ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਜੋ ਮਨੁੱਖ ਰੱਬ ਨਾਲੋਂ ਟੁੱਟੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਸਦਾ (ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ) ਕਈ ਜੂਨਾਂ ਵਿਚ ਪੈਂਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ,
ਪਰ ਸੰਤ ਜਨ ਸਦਾ ਜੀਊਂਦੇ ਹਨ (ਭਾਵ, ਜਨਮ ਮਰਨ ਦੇ ਗੇੜ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦੇ, ਕਿਉਂਕਿ) ਉਹ ਜੀਭ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਨਾਮ ਦਾ ਸ੍ਰੇਸ਼ਟ ਰਸ ਪੀਂਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ॥੩॥
(ਸੋ)ਕਬੀਰ ਆਖਦਾ ਹੈ- ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ! ਮਿਹਰ ਕਰ ਤੇ ਹੁਣ ਆਪਣਾ ਗਿਆਨ ਬਖ਼ਸ਼।
ਅਸੀਂ ਥੱਕ-ਟੁੱਟ ਕੇ (ਤੇਰੇ ਦਰ ਤੇ) ਆ ਡਿੱਗੇ ਹਾਂ ॥੪॥੧੩॥
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਸਭ ਅਨੇਕਾਂ ਜਨਮਾਂ ਦੀਆਂ ਅਨੇਕਾਂ ਸ਼ਕਲਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਧਾਰਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਮਾਤਾ ਦੇ ਪੇਟ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਸਾਂ। ਠਹਿਰਾਓ।
ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਜੀਭਾਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਨੂੰ ਪਾਨ ਕਰਨਗੇ।
ਕਬੀਰ ਆਖਦਾ ਹੈ, ਮੇਰੇ ਮਾਲਕ ਮੇਰੇ ਉਤੇ ਮਿਹਰਬਾਨੀ ਕਰ।
ਮੈਂ ਹੰਭ ਗਿਆ ਹਾਂ, ਹੁਣ ਮੈਨੂੰ ਪੂਰਨਤਾ ਬਖਸ਼।

ਬੋਲਡੇਨੋਨ ਪਾਊਡਰ ਸੀਰੀਜ਼
ਮੀਨੋਨਿਓਲੋਨ ਪਾਊਡਰ ਸੀਰੀਜ਼
ਨੈਂਡਰੋਲੋਨ ਪਾਊਡਰ ਸੀਰੀਜ਼
ਟ੍ਰੈਨਬੋਲੋਨ ਪਾਊਡਰ ਲੜੀ
ਟੈਸਟੋਸਟਰੀਨ ਪਾਊਡਰ ਸੀਰੀਜ਼
Estradiol ਪਾਊਡਰ ਸੀਰੀਜ਼
ਸੈਕਸ ਵਧਾਉਣ ਵਾਲੇ ਹਾਰਮੋਨ
ਫੈਟ ਘਾਟਾ ਪਾਊਡਰ
ਪਲਾਂਟ ਐਕਸਟਰੈਕਟ
ਉਤਪਾਦ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ
ਰੇਟਿੰਗ: ਸ਼੍ਰੇਣੀ: ਪ੍ਰਹੋਮੋਨ ਟੈਗਸ: ਐਡੇਰੋਨੋਸਟ੍ਰੀਨ ਪਾਊਡਰ, ਵਿਕਰੀ ਲਈ ਐਡਾਰੋਨੋਸਟ੍ਰੀਨ ਪਾਊਡਰ, ਐਡਰੋਨੋਸਟ੍ਰੀਨ ਪਾਊਡਰ ਸਪਲਾਇਰ, Adrenosterone ਪਾਊਡਰ ਖਰੀਦੋ
ਆਸਾਰਾ ਸਿੰਚਾਈਸਿਜ਼ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦਨ ਸਮਰੱਥਾ ਨਾਲ ਗ੍ਰਾਮ ਤੋਂ Adrenosterone ਪਾਊਡਰ (382-45-6) ਲਈ, CGMP ਰੈਗੂਲੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਟਰੈਕਯੋਗ ਗੁਣਵੱਤਾ ਨਿਯੰਤਰਣ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੈ.
ਉਤਪਾਦ ਵੇਰਵਾ
I. ਐਡਨੋਨੋਸਟ੍ਰੀਨ ਪਾਊਡਰ ਬੁਨਿਆਦੀ ਅੱਖਰ:
ਪੁੱਲ ਬਿੰਦੂ: 222 ਡਿਗਰੀ
ਸਟੋਰੇਜ ਟੈਂਪ: ਕਮਰੇ ਦਾ ਤਾਪਮਾਨ
ਦਾ ਰੰਗ: ਚਿੱਟੇ ਜਾਂ ਬੰਦ ਚਿੱਟੇ ਕ੍ਰਿਸਟਾਲਿਨ ਪਾਊਡਰ
ਆਮ ਨਾਮ (S): 11-OXO, Adrenosterone ਪਾਊਡਰ, Reichstein ਦੇ ਪਦਾਰਥ ਜੀ, 11-keto androstenedione (11-KA4), 11-oxo androstenedione (11-OXO), androst-4-ene-3, 11, 17-trione
3. ਐਡਰੋਨੋਸਟ੍ਰੀਨ ਪਾਊਡਰ ਦੀ ਖੁਰਾਕ ਕੀ ਹੈ?
ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ 3 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਚੱਕਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਐਡਾਰੋਨੋਸਟ੍ਰੀਨ ਪਾਵੇਡ (ਕੈਸ ਐਕਸਗ x-ਐਕਸਜੈਕਸ ਐਕਸ-ਐਕਸਯੂਐਨਐਕਸ) ਦਾ ਉਪਭੋਗਤਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਨਤੀਜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖ਼ਾਸ ਅੰਤਰ ਹੈ, ਜਿੰਨਾ ਦਾ ਖੁਰਾਕ ਉੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖੁਰਾਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਾਈਕਲ ਲਈ ਉਤਪਾਦ ਦੀ ਅਧਿਕਤਮ ਮਾਤਰਾ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਈਡ ਇਫੈਕਟਸ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਤਿਆਰੀ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
900 ਮਿਲੀਗ੍ਰਾਮ 5 ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਚੱਕਰ ਲਈ
4. ਐਡਰੋਨੋਸਟ੍ਰੀਨ ਪਾਊਡਰ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ?
ਤੁਹਾਡੇ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਚੱਕਰ ਨੂੰ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨਾਲ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਕੋਰੀਟੀਅਸੋਲ ਕੰਟਰੋਲ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਟੈਸਟੋਸਟ੍ਰੋਨ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ. ਇਹ ਉਹ ਪੱਧਰਾਂ ਤੇ ਐਸਟ੍ਰੋਜਨ ਦੇ ਸੰਤੁਲਨ ਨੂੰ ਵੀ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖੇਗਾ ਜੋ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਅਤੇ ਚਰਬੀ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਸਮਰੱਥਾ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਰੇ. ਕਿਹੜੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਉਪਯੋਗਕਰਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਕ ਲਗਦੇ ਹਨ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਟਿਸ਼ੂ ਨੂੰ ਆਸਾਨ ਅਤੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਬਲਕਿ ਇਸਦੀ ਵਧੀਆ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ. ਇਹ ਇਹ ਕਰਨ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਦਾ ਹੈ:
ਐਚਪੀਟੀਏ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਮੁੜ ਬਹਾਲ ਕਰੋ;
ਐਡਾਰੋਨੋਸਟ੍ਰੀਨ ਪਾਊਡਰ ਨੂੰ ਦੂਜੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਤੋਂ ਵਰਤਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਫਾਇਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਗੈਰ-ਮਾਈਲੇਇਲਲੇਟਡ ਫਾਰਮੂਲੇ ਤੁਹਾਡੇ ਜਿਗਰ ਤੇ ਸਖ਼ਤ ਨਹੀਂ ਹਨ. ਇਸ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਅੰਗ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਉਤਪਾਦਾਂ ਨਾਲ ਲੋਡ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਇਹ ਚਿੰਤਾ ਦੂਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਾਧੂ ਉਤਪਾਦਾਂ 'ਤੇ ਪੈਸੇ ਦੀ ਬਚਤ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਕਦੇ ਵੀ ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਹਤ ਦੀ ਕੀਮਤ ਤੇ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਐਡਰੋਨੋਸਟ੍ਰੀਨ ਪਾਊਡਰ ਦੋਨਾਂ ਨਾਲ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਸੰਭਾਵੀ ਮਾੜੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਦੇ ਘਟੀਆ ਅਤੇ ਘਟੀ ਹੋਈ ਮਾਤਰਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਐਡਾਰੋਨੋਸਟ੍ਰੀਨ ਪਾਊਡਰ ਦੀ ਤਰਫ਼ਦਾਰੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. ਇਹ ਹਲਕੇ ਸਿਰ ਦਰਦ ਤੋਂ ਮਾਮੂਲੀ ਮਤਲੀ ਤਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਹੀ ਤਿਆਰੀ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ. ਤੁਸੀਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹਲਕੀ ਜਿਹੀ ਪਿੱਛਿਓਂ ਪੀੜਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਬਲੱਡ ਪ੍ਰੈਸ਼ਰ ਵਿੱਚ ਮਾਮੂਲੀ ਵਾਧਾ ਅਤੇ ਸੌਣ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਦੇਰ ਨਾਲ ਖੁਰਾਕ ਲੈਂਦੇ ਹੋ. ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਉਤਪਾਦ ਲੈਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲ ਕਰਨਾ ਨੀਂਦ ਦੇ ਮਸਲਿਆਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ
ਇਕ ਹੋਰ ਲਾਭ ਜੋ Adrenosterone ਪਾਊਡਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚਰਬੀ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀ ਦੇ ਵਧਣ ਵਾਧੇ ਦੀ ਰਫਤਾਰ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਅਤਿਰਿਕਤ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਇਸ ਉਤਪਾਦ ਨੂੰ ਇਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੂਜੇ ਮਿਸ਼ਰਨ ਨਾਲ ਜੋੜ ਕੇ ਵੇਖਣਾ ਆਮ ਗੱਲ ਹੈ. ਇਸ ਨਾਲ ਇਹ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਅਤੇ ਸਰੀਰਿਕ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪੱਧਰਾਂ ਲਈ ਉੱਤਮ ਚੋਣ ਬਣਦੀ ਹੈ ਜੋ ਲੋੜੀਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਲਚਕਦਾਰ ਪ੍ਰੋ-ਹਾਰਮੋਨ ਹੈ.
ਆਮ ਮਾਤਰਾ ਤੇ ਜਾਂਚ (1kg ਦੇ ਅੰਦਰ) ਭੁਗਤਾਨ ਦੇ ਬਾਅਦ 12 ਘੰਟਿਆਂ ਵਿੱਚ ਭੇਜੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਵੱਡਾ ਕ੍ਰਮ ਦੇ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਦੇ ਬਾਅਦ 3 ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਬਾਹਰ ਭੇਜਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
7.Adrenosterone ਪਾਊਡਰ ਪਕਵਾਨਾ:
ਤੁਹਾਡੇ ਸੰਦਰਭ ਲਈ, ਵੇਰਵਿਆਂ ਲਈ ਸਾਡੇ ਗਾਹਕ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ (CSR) ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਲਈ
ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਭਵਿੱਖ ਵਿਚ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ
9.Adrenosterone ਪਾਵਰ ਬਾਰੇ ਸੰਖੇਪ ਜਾਣਕਾਰੀ?
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਉਤਪਾਦ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਜੋ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਚਰਬੀ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋ-ਹਾਰਮੋਨ ਵਰਤ ਕੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਤਾਰੀਖ ਤੱਕ ਮਾਰਕੀਟ 'ਤੇ Adrenosterone ਪਾਊਡਰ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ ਇਹ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਸੀਮਤ ਮਾੜਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੈ
IV ਅੈਸਰੋ ਤੋਂ ਐਡਰੋਨੋਸਟ੍ਰੀਨ ਪਾਊਡਰ ਕਿਵੇਂ ਖਰੀਦਣਾ ਹੈ?
ਸਾਡੇ ਈ-ਮੇਲ ਦੁਆਰਾ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਂਚ ਸਿਸਟਮ, ਜਾਂ ਔਨਲਾਈਨ ਸਕਾਈਪ ਗਾਹਕ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਤਿਨਿਧੀ (CSR)
2.To ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕੀਤੀ ਮਾਤਰਾ ਅਤੇ ਪਤੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ.
3.ਸਾਡੇ CSR ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੰਚਾਲਨ, ਭੁਗਤਾਨ ਦੀ ਮਿਆਦ, ਟਰੈਕਿੰਗ ਨੰਬਰ, ਡਿਲਿਵਰੀ ਤਰੀਕਿਆਂ ਅਤੇ ਅੰਦਾਜ਼ਨ ਆਮਦਨੀ ਦੀ ਤਾਰੀਖ (ਈ.ਟੀ.ਏ) ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇਗਾ.
4. ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਚੀਜ਼ਾਂ 12 ਘੰਟਿਆਂ ਵਿੱਚ ਭੇਜੇ ਜਾਣਗੇ (10kg ਦੇ ਅੰਦਰ ਆਰਡਰ ਲਈ)
5.ਜਦੋਂ ਮਿਲੇ ਹਨ ਅਤੇ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
ਆਪਣੇ ਪਸੰਦੀਦਾ ਉਤਪਾਦ ਬਲੌਗ ਨੂੰ ਦੇਖੋ:
ਭਾਰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਕਲੇਨਬਾਇਟਰੌਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰੀਏ / ਨੈਂਡਰੋਲੋਨ ਦੇ ਬੈਨਿਫ਼ਿਟ ਲਈ ਨੈਂਦਰੋਲੋਨ ਪਾਊਡਰ ਕੀ ਹੈ?
ਸੰਬੰਧਤ ਉਤਪਾਦਾਂ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਵਿਸਥਾਰ,ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰਨ ਲਈ ਸਵਾਗਤ ਹੈ.
ਉਤਪਾਦ ਦਾ ਨਾਮ
ਟਿੱਪਣੀ ਜਾਂ ਸੁਨੇਹਾ
ਅਜੇ ਤੱਕ ਕੋਈ ਸਮੀਖਿਆ ਹਨ.
"ਐਡਰੋਨੋਸਟ੍ਰੋਨ ਪਾਊਡਰ" ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਪਹਿਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਬਣੋ ਜਵਾਬ 'ਰੱਦ
ਤੁਹਾਡਾ ਈਮੇਲ ਪਤਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਨਹੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਜਾਵੇਗਾ. ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਖੇਤਰ ਮਾਰਕ ਕੀਤੇ ਹਨ, *
ਤੁਹਾਡਾ ਰੇਟਿੰਗ ਦਰ ... ਸੰਪੂਰਣ ਚੰਗਾ ਔਸਤ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਬੁਰਾ ਨਾ ਬਹੁਤ ਗਰੀਬ
ਤੁਹਾਡਾ ਸਮੀਖਿਆ *
ਕੈਪਟਚਾ ਪਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਜਾਵਾਸਕ੍ਰਿਪਟ ਯੋਗ ਕਰੋ
ਸੰਬੰਧਿਤ ਉਤਪਾਦ
ਉਤਪਾਦ ਸ਼੍ਰੇਣੀ
ਨੂਟ੍ਰੋਪਿਕਸ ਪਾਊਡਰ (17)
ਐਨਾਬੋਲਿਕ ਸਟੀਰੀਜ (48)
ਬੋਲਡੇਨੋਨ ਪਾਊਡਰ ਸੀਰੀਜ਼ (4)
ਡਰੋਸਟਾਨੋਲੋਨ ਸੀਰੀਜ਼ (2)
ਮੀਨੋਨਿਓਲੋਨ ਪਾਊਡਰ ਸੀਰੀਜ਼ (2)
ਨੈਂਡਰੋਲੋਨ ਪਾਊਡਰ ਸੀਰੀਜ਼ (10)
ਟੈਸਟੋਸਟਰੀਨ ਪਾਊਡਰ ਸੀਰੀਜ਼ (14)
ਟ੍ਰੈਨਬੋਲੋਨ ਪਾਊਡਰ ਲੜੀ (6)
Estradiol ਪਾਊਡਰ ਸੀਰੀਜ਼ (8)
ਸੈਕਸ ਵਧਾਉਣ ਵਾਲੇ ਹਾਰਮੋਨ (15)
ਔਰਤ ਵਰਤੋਂ (3)
ਮਰਦ ਵਰਤੋਂ (6)
ਫੈਟ ਘਾਟਾ ਪਾਊਡਰ (34)
ਪੀਸੀਟੀ ਡਰੱਗਜ਼ (9)
ਪਲਾਂਟ ਐਕਸਟਰੈਕਟ (1)
ਨਵੀਨਤਮ ਉਤਪਾਦ
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਭਾਰ ਘਟਾਉਣ ਵਾਲਾ ਪਾਊਡਰ: ਸਿਬੂਟ੍ਰਾਮਾਈਨ ਪਾਊਡਰ (ਮੈਰੀਡੀਆ)
ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ 8 ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਲਿੰਗ ਦਵਾਈ ਪਾਊਡਰ
ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਚੋਟੀ ਦੇ 10 ਬੇਸਟ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ ਭਾਰ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਪਾਊਡਰ ਪੂਰਕ
XHNX- ਬੈਸਟ ਨੂਟ੍ਰੋਪਿਕਸ (ਸਮਾਰਟ ਡਰੱਗਜ਼) - ਪੈਨਿਲਿਪਰਸੈਟ ਦੇ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ
ਸੁਨਿਫਿਰਮ ਦੇ ਬਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ 7 ਬੇਸਟ ਨੂਟ੍ਰੋਪਿਕਸ (ਸਮਾਰਟ ਡਰੱਗਜ਼)
ਨੋਪੈਪਟ ਦੀ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ 7 ਬੇਸਟ ਨੂਟ੍ਰੋਪਿਕਸ (ਸਮਾਰਟ ਡਰੱਗਜ਼)
ਬਰੋਮੈਨਟੇਨ ਦੇ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ 7 ਬੇਸਟ ਨੂਟ੍ਰੋਪਿਕਸ (ਸਮਾਰਟ ਡਰੱਗਜ਼)
Cetilistat ਪਾਊਡਰ ਲੈਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪੁੱਛਣ ਲਈ 8 ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਹਾਲੀਆ Comments
ਰੋਨਾਲਡ ਜੇ ਰੈਪਸੀਸੀਓਲੋ on ਬਲਕ ਵਿਚ ਟੈਸੋਸਟੋਰੋਨ ਐਨਥੇਟ ਪਾਊਡਰ ਖਰੀਦੋ
ਜੌਨ ਕ੍ਰਾਮਰ on ਬਲਕ ਵਿਚ ਟੈਸੋਸਟੋਰੋਨ ਐਨਥੇਟ ਪਾਊਡਰ ਖਰੀਦੋ
ਜੇਰੇਮੀ ਬੈਟਲਰ on ਬਲਕ ਵਿਚ ਟੈਸੋਸਟੋਰੋਨ ਐਨਥੇਟ ਪਾਊਡਰ ਖਰੀਦੋ
ਟੇਸਟੈਸੋਰਨ ਪਾਊਡਰ
ਦਾ ਦਰਜਾ 4 5 ਦੇ ਬਾਹਰ
ਕਾਪੀਰਾਈਟ © 2018 ਆਸਾਫ ਸਾਰੇ ਹੱਕ ਰਾਖਵੇਂ ਹਨ. ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ aasraw.comਐਨਾਬੋਲਿਕ ਸਟੀਰੌਇਡ ਪਾਊਡਰ ਨਿਰਮਾਤਾ

ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਨਸ਼ੇ ‘ਚ ਸਹੇਲੀ ਦਾ ਕੀਤਾ ਕਤਲ
NDP ਲੀਡਰ ਜਗਮੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਖਿਰਕਾਰ ਕਰਾ ਹੀ ਲਿਆ ਮੰਗਣਾ
ਕੈਨੇਡਾ ‘ਚ ਉਤਰ ਕੋਰੀਆ ‘ਤੇ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਚਰਚਾ ‘ਚ ਚੀਨ ਨਹੀਂ ਲਵੇਗਾ ਹਿੱਸਾ
ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ‘ਚ ਨਜ਼ਰ ਆਵੇਗੀ ਵਿਦਿਆ ਬਾਲਣ
24 ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਇਕੱਠੇ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣਗੇ ਸੰਨੀ ਦਿਓਲ-ਡਿੰਪਲ ਕਪਾਡੀਆ
ਪੰਜਾਬੀ ਸਿੰਗਰ ਸ਼ੈਰੀ ਮਾਨ ਈਡੀ ਦੇ ਰਾਡਾਰ ‘ਤੇ
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀWEF ਦੇ ਮੰਚ ‘ਤੇ ਬੋਲੇ ਮੋਦੀ – ਦੁਨੀਆ ਸਾਹਮਣੇ ਤਿੰਨ ਵੱਡੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ
ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂਬੁਢਾਪਾ ਪੈਨਸ਼ਨ ‘ਚ ਢਿੱਲ ‘ਤੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਹੋਏ ਸਖ਼ਤ
ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂਥਰਮਲ ਤੇ ਕਰਜ਼ੇ ‘ਤੇ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਹੁਣ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿਸ ਭਾਅ ਵਿਕਦੀ ਐ…!
ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂਕੈਪਟਨ ਦੇ ਲਿਫਾਫੇ ‘ਚੋਂ ਨਿਕਲੇ ਪਟਿਆਲਾ ਤੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਮੇਅਰ
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀਥਾਈਲੈਂਡ ਦੇ ਬਾਜ਼ਾਰ ‘ਚ ਧਮਾਕਾ, 3 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂਕੈਪਟਨ ਤੇ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਪਏ ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ
ਕੈਲਗਰੀ (ਹਰਬੰਸ ਬੁੱਟਰ) ਅਲਬਰਟਾ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਸੈਸਕੈਚਵਾਨ ਸੂਬੇ ਦੀਆਂ ਅੱਧੀਆਂ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਪੇਸ ਤੋਂ ਕਿਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੈਦੀ ਹੋ ਗਏ ਹਨ। ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਉਹ ਕੈਦੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹਨ, ਜਿਹੜੇ ਫਿਲਹਾਲ ਦੋਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਠਹਿਰਾਏ ਗਏ। ਉਹਨਾ ਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਇਆ ਜਾਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਜ਼ਮਾਨਤ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿੱਚ ਹਨ। ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜਮਾਨਤਾ ਦੇਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਮੱਠੀ ਚੱਲ
ਸਸਕਾਟੂਨ, 7 ਨਵੰਬਰ (ਏਜੰਸੀ) : ਸਸਕੈਚੇਵਾਨ ਸੂਬੇ ਦੇ ਪ੍ਰੀਮੀਅਰ ਸ੍ਰੀ ਬਰੈਡ ਵਾਲ ਅਗਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਆਪਣੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਵਫ਼ਦ ਨਾਲ਼ ਭਾਰਤ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਸਸਕੈਚੇਵਾਨ ਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸਬੰਧ ਕਾਫ਼ੀ ਪੁਰਾਣੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਸਬੰਧ ਹਨ ਤੇ ਸ੍ਰੀ ਵਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਹੀ ਸਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਹੁਣ ਹੋਰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ ਦੇ ਜਤਨ ਕਰਨਗੇ। ਪ੍ਰੀਮੀਅਰ ਦਾ ਭਾਰਤ ਦੌਰਾ 15 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਅਰੰਭ
ਸਸਕਾਟੂਨ (ਪਪ)-ਉਤਰੀ ਬੈਟਰਲਫੋਰਡ ਦੇ ਯੁਵਕ ਦੀ ਆਤਮਹੱਤਿਆ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਐਕਸ਼ਨ ਦਾ ਸੁਨੇਹਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਸਸਕਾਟੂਨ ਦੇ ਇਕ ਗਰੁੱਪ ਨੇ ਇਕ ਪਟੀਸ਼ਨ ਸਰਕੂਲੇਟ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਐਂਟੀ ਬੁਲਿੰਗ ਬਾਇਲਾਅ ਕ੍ਰੀਏਟ ਕਰਨ ਦੀ ਗੱਲ ਕਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਫੈਲਾਉਣ ਦਾ ਪ੍ਰਣ ਵੀ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਸਾਲ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਹੀ ਨੌਵਾ
ਸਸਕਾਟੂਨ (ਪਪ)-ਸਸਕਾਟੂਨ ਦੇ ਹਸਪਤਾਲ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਵਧਣ ਕਾਰਣ ਔਖਿਆਈ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਕ ਪ੍ਰੈਸ ਰਿਲੀਜ਼ ਰਾਹੀਂ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਹੈਲਥ ਰੀਜ਼ਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਲਦੀ ਹੀ ਰਿਜ਼ਨਲ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਰਿਸਪਾਂਸ ਸਿਸਟਮ ਰਾਹੀਂ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ। ਸਸਕਾਟੂਨ ਹੈਲਥ ਰੀਜ਼ਨ ਦੀ ਸੀ.ਈ.ਓ. ਅਤੇ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਮੌਰਾਡੇਵੀਜ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਸਹੂਲਤਾਂ ਲਈ ਇਸ
ਸਸਕਾਟੂਨ, (ਪਪ) ਇੱਥੋਂ ਦਾ ਇੱਕ ਜੋੜਾ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਖਤਰਨਾਕ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਫਸਿਆ ਪਿਆ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਸਸਕੈਚਵਨ ਸਰਕਾਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ ਆਉਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਨਹੀਂ ਦੇ ਰਹੀ। ‘ਅਸੀਂ ਸੈਸਕਾਟੂਨ ਵਾਪਸ ਆਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਕਿ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ ਜਿਉਂ ਸਕੀਏ। ਸਾਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਨਾ ਕੋਈ ਸਾਡੀ
ਸਸਕਾਟੂਨ,(ਪਪ) ਸਸਕਾਟੂਨ ਦੇ ਕੁਝ ਵਿਵਸਾਈ ਨਦੀ ਕਿਨਾਰੇ ਦੇ ਪਾਰਕਾਂ ਵਿੱਚ ਦੁਕਾਨਾਂ ਬਣਾ ਸਕਣਗੇ। ਚਾਰਲੀ ਕਲਾਰਕ, ਜੋ ਵਾਰਡ 6 ਦੇ ਸਿਟੀ ਕੌਂਸਲਰ ਨੇ, ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਪਾਰਕਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ ਵਧ ਜਾਵੇਗੀ ਪਰ ਇਹ ਨਾ ਹੋਵੇ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਪਾਰਕਾਂ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਖਰਾਬ ਕਰ ਦੇਣ। ਕਈ ਵਿਵਸਾਈਆਂ ਨੇ ਮਿਨੀ ਗੋਲਫ ਕੋਰਸ, ਜਾਤੀ ਭੋਜਨ ਅਤੇ
ਬੰਬ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਸਸਕਾਟੂਨ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਪੇਸ਼
ਸਸਕਾਟੂਨ, (ਪਪ) 45 ਸਾਲ ਦੇ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਜਿਸ ਨੇ 100 ਬਲੌਕ ਆਫ ਸੈਕੇਂਡ ਐਵੇਨਿਉ ਸਾਉਥ ਨੂੰ ਬੰਬ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ, ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਲੈ ਲਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਆਦਮੀ ਉੱਤੇ ਤਿੰਨ ਦੋਸ਼ ਲੱਗੇ ਹਨ । ਉਸਨੂੰ ਸਾਸਕਾਟੂਨ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਸ਼ੁਕਰਵਾਰ ਤੱਕ ਪੁਲਿਸ ਰਿਮਾਂਡ ਵਿੱਚ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਸਸਕਾਟੂਨ, (ਪਪ) : ਸਸਕੈਚਵਨ ਪ੍ਰੀਮੀਅਰ ਬਰਾਡ ਵਾਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕੀ ਉਹ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਬਾਕੀ ਲੋਕ ਸੀਨੇਟ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦਾ ਮੁੜ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਪਿਛਲੇ ਹਫਤੇ ਸੰਸਦੀ ਖੇਤਰ ਸੰਘ ਦੇ ਤਿੰਨ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਓ ਲਿਆਉਣ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਹੈ। ਵਾਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬੜਾ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ, ਸਮਾਂ ਆਦਿ
ਹੱਤਿਆ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਰੀਜਾਇਨਾ : (ਪਪ) ਰੀਜਾਇਨਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਮਈ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਘਰ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਸੀ । 15 ਮਈ 2012 ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਫੋਨ ਤੋਂ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲੀ ਕਿ 2 ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਔਰਤ ਬਿਓਰਮੀਸਟਰ ਸਟਰੀਟ ਦੇ ਇੱਕ ਘਰ ਵਿੱਚ ਜਬਰਨ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ
ਸਸਕਾਟੂਨ, (ਪਪ) ਕੈਨੇਡਾ ਸੁਪ੍ਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਸਸਕੈਚਵਨ ਦੀ ਉਸ ਮਾਂ ਨੂੰ ਬਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਜੋ ਵਾਲਮਾਰਟ ਦੀ ਟਾਇਲੇਟ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਨਵਜਾਤ ਬੱਚਾ ਛੱਡ ਆਈ ਸੀ। ਸਰਵ-ਸਹਿਮਤੀ ਨਾਲ ਹੋਏ ਫੈਸਲੇ ਮੁਤਾਬਿਕ ਇਸ ਔਰਤ ਨੇ ਇੱਕ ਮ੍ਰਿਤ ਭਰੂਣ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇਹ ਕੀਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਬੱਚਾ ਮਰਿਆ ਹੋਇਆ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਜਸਟਿਸ ਕਰੌਮਵੈੱਲ ਨੇ ਕਿਹਾ
ਬੁਢਾਪਾ ਪੈਨਸ਼ਨ ‘ਚ ਢਿੱਲ ‘ਤੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਹੋਏ ਸਖ਼ਤ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 23 ਜਨਵਰੀ (ਏਜੰਸੀ) : ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਬਕਾਇਆ ਪਈ ਬੁਢਾਪਾ ਪੈਨਸ਼ਨ ਤੁਰੰਤ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤੇ ਹਨ। ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਨਿਯਮਤ ਭੁਗਤਾਨ ਦੀਆਂ ਸਖ਼ਤ ਹਦਾਇਤਾਂ ਵੀ
ਥਰਮਲ ਤੇ ਕਰਜ਼ੇ ‘ਤੇ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਹੁਣ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿਸ ਭਾਅ ਵਿਕਦੀ ਐ…!
ਕੈਪਟਨ ਦੇ ਲਿਫਾਫੇ ‘ਚੋਂ ਨਿਕਲੇ ਪਟਿਆਲਾ ਤੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਮੇਅਰ
ਕੈਪਟਨ ਤੇ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਪਏ ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵਲੋਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸੰਘਰਸ਼ ਦਾ ਰਾਹ ਤਿਆਗਣ ਦੀ ਅਪੀਲ
ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਵਿੱਚ : ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਅਤੇ ਪੰਜ ਪਿਆਰਿਆਂ ਦੀ ਦੀ ਸੰਸਥਾ
ਆਰ.ਐਸ.ਐਸ ਸ਼ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਉਪਰ ਭਾਰੂ ਰਿਹਾ

ਸਭ ਤੋਂ ਧਨੀ ਸਾਂਸਦ ਬਣ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜਯਾ ਬੱਚਨ,6 ਸਾਲ ‘ਚ ਦੁੱਗਣੀ ਹੋਈ ਸੰਪੱਤੀ
ਅਭਿ‍ਨੇਤਰੀ ਅਤੇ ਸਪਾ ਸੰਸਦ ਜਯਾ ਬੱਚਨ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਰਿਕਾਰਡ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੀ ਹੈ।ਉਹ ਰਾਜ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਇਸ ਵਾਰ ਚੁਣਕੇ ਆਈ ਤਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਧਨੀ ਸੰਸਦ ਬਣ ਸਕਦੀ ਹੈ।ਹਲਫਨਾਮੇ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਜਯਾ ਬੱਚਨ ਦੇ ਕੋਲ 1 , 000 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਹੈ।ਹੁਣ ਬੀਜੇਪੀ ਦੇ ਰਾਜ ਸਭਾ ਸੰਸਦ ਰਵੀਂਦਰ ਕਿਸ਼ੋਰ ਸਿਨ੍ਹਾ ਸਭ ਤੋਂ ਧਨੀ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਬੱਚਨ ਪਤੀ-ਪਤਨੀ ਦੇ ਕੋਲ ਕਰੀਬ 13 ਕਰੋੜ ਕੀਮਤ ਦੀਆਂ 12 ਗੱਡੀਆਂ ਹਨ।ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰਾਲਸ – ਰਾਇਸ , ਤਿੰਨ ਮਰਸਡੀਜ਼ , ਇੱਕ ਪੋਰਸ਼ ਅਤੇ ਇੱਕ ਰੇਂਜ ਰੋਵਰ ਵਰਗੀਆਂ ਲਗਜਰੀ ਗੱਡੀਆਂ ਹਨ।ਅਮਿਤਾਭ ਦੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਟਾਟਾ ਨੈਨੋ ਕਾਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਟਰੈਕਟਰ ਵੀ ਹੈ।
ਜਯਾ ਦੇ ਕੋਲ ਲਖਨਊ ਦੇ ਕਾਕੋਰੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ 2 . 2 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ 1 . 22 ਹੇਕਟੇਅਰ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਭੂਮੀ ਵੀ ਹੈ।ਅਮਿਤਾਭ ਦੇ ਕੋਲ ਬਾਰਾਬੰਕੀ ਦੇ ਦੌਲਤਪੁਰ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ 5 . 7 ਕਰੋੜ ਦੇ 3 ਪਲਾਟ ਹਨ।

ਫੀਚਰ ਫੈਕਟਰੀ, ਸਪਲਾਇਰ - ਚੀਨ ਫੀਚਰ ਨਿਰਮਾਤਾ
ਜਲ-ਠੰਢਾ ਗਰਮ ਹਾਈ-ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਡੀ.ਸੀ. ਸਹਿਯੋਗ Capacitor
ਡੀ.ਸੀ. ਸਹਿਯੋਗ ਊਰਜਾ ਸਟੋਰੇਜ਼ Capacitor

ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ: ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਲਈ ਜ਼ਿਲਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਕੰਪਲੈਕਸ ਵਿੱਚ ਲਿਫ਼ਟ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਲਈ ਜ਼ਿਲਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਕੰਪਲੈਕਸ ਵਿੱਚ ਲਿਫ਼ਟ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਤਿੰਨ ਮੰਜਲਾਂ ਲਈ ਸੇਵਾ ਦੇਵੇਗੀ 18 ਲੱਖ ਦੀ ਲਾਗਤ ਵਾਲੀ ਆਧੁਨਿਕ ਲਿਫ਼ਟ
ਅੱਜ ਡੀਸੀ ਦਫਤਰ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਖੇ 11 ਕੁ ਵਜੇ ਮੇਲਾ ਲੱਗਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਇਹ ਮੇਲਾ ਉੱਥੇ ਰੋਸ ਵਖਾਵੇ ਕਰਨ ਲਈ ਆਏ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭੀੜ ਨਾਲੋਂ ਬਿਲਕੁਲ ਵੱਖਰਾ ਸੀ। ਹੋਠਾਂ 'ਤੇ ਮੁਸਕਰਾਹਟ ਅਤੇ ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਚਮਕ ਲੈ ਇਹ ਲੋਕ ਬੜੀ ਬੇਸਬਰੀ ਵਾਲੀ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਰਜਤ ਅੱਗਰਵਾਲ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ। ਜਿਊਂ ਹੀ ਉਹ ਉਦਘਾਟਨ ਵਾਲੀ ਥਾਂ ਵੱਲ ਵਧੇ ਤਾਂ ਉੱਥੇ ਮੌਜੂਦ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਵਧ ਗਈ। ਕਮਰ ਦਰਦ, ਪਿਥ੍ਥ ਦਰਦ ਅਤੇ ਗੋਡਿਆਂ ਦੀ ਦਰਦ ਤੋਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਬਾਰ ਬਾਰ ਪੌੜੀਆਂ ਚੜ੍ਹਨੀਆਂ ਉਤਰਨੀਆਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਜਿਹਾ ਕੰਮ ਸੀ। ਹੁਣ ਲਿਫਟ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਨ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਸੁੱਖ ਦਾ ਸਾਹ ਲਿਆ।
ਸ੍ਰੀ ਰਜਤ ਅਗਰਵਾਲ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਅੱਜ ਜ਼ਿਲਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਕੰਪਲੈਕਸ (ਦਫ਼ਤਰ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ) ਵਿਖੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ਕੋਨੇ ਕੰਪਨੀ ਦੀ 18 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਨਵੀਂ ਲਿਫਟ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਧੀਕ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ੍ਰੀ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ, ਸਹਾਇਕ ਕਮਿਸ਼ਨਰ (ਸ਼ਿਕਾਇਤਾ) ਸ੍ਰੀ ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲਾ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਅਫਸਰ ਸ੍ਰੀ ਅਨਿਲ ਗਰਗ ਵੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਹੁਣ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿ ਲਿਫਟ ਦੀ ਇਹ ਸਹੂਲਤ ਕੇਵਲ ਖਾਸ ਖਾਸ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਰਾਖਵੀਂ ਨਾ ਬਣ ਕੇ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਵੀ ਖੁਲ੍ਹੀ ਰਹੇਗੀ।

Amrit Pal ਚੰਗਾ ਹੋਇਆ ਬਿੱਲੀ ਥੈਲਿਓਂ ਬਾਹਰ ਆ ਗਈ.. ਹੁਣ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਭੁਲੇਖਾ ਨਹੀ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਕਿ ਇਹ ਅਖੌਤੀ 'ਚੀਨੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ' ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਰਾਹੀਏ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਮਾਓ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਕਦਮ ਕਦਮ ਤੇ ਤਿੱਖਾ ਸੰਘਰਸ਼ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਦੇਂਗ-ਪੰਥੀਆਂ ਦੇ ਮਨਸੂਬਿਆਂ ਨੂੰ ਸਫ਼ਲ ਨਹੀਂ ਹੋਣ ਦਿੱਤਾ..

ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ: ਫੂਲਕਾ ਵੱਲੋਂ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਅਹੁਦਿਆਂ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫਾ
ਫੂਲਕਾ ਵੱਲੋਂ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਅਹੁਦਿਆਂ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫਾ
ਨਵੰਬਰ-84 ਦੇ ਇਨਸਾਫ਼ ਲਈ ਪੂਰਾ ਸਮਾਂ ਦੇਣ ਵਾਸਤੇ ਦਿੱਤਾ ਅਸਤੀਫਾ
ਸਰਦਾਰ ਫੂਲਕਾ ਨੇ ਖੁਦ ਵੀ ਸਪਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਨਵੰਬਰ-84 ਦੇ ਇਨਸਾਫ਼ ਦੀ ਜੰਗ ਉਹਨਾਂ ਇਕ ਨੌਜੁਆਨ ਵਕੀਲ ਵੱਜੋਂ ਲੜਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਸੀ। ਹੁਣ ਸਾਰਾ ਕੇਸ ਫੈਸਲਾਕੁੰਨ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਾਰਾ ਸਮਾਂ ਇਧਰ ਇਸ ਕੇਸ ਵੱਲ ਹੀ ਲਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।

ਰੋਸ਼ਨੀ ਪਾਵਰ: 6W / 450LM ਪਦਾਰਥ: ਪੀ.ਪੀ. + ਪੀਸੀ + ਏਬੀਐਸ
ਮਜ਼ਬੂਤ ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਟੀਮ ਦੇ ਨਾਲ, ਸਾਨੂੰ, 3-4 ਨਵ ਮਾਡਲ ਹਰ ਸਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਹੁਣ ਸਾਨੂੰ ਵੱਧ 50 ਮਾਪੇ, ਕਾਢ ਲਈ ਇੱਕ ਹਟਾ ਦੀ ਮਾਲਕੀ ਹੈ.
ਪਿਛਲਾ: LED ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਮੱਛਰ ਕਾਤਲ
ਅਗਲਾ: ਬੈਟਰੀ 1 2 ਸੰਚਾਲਿਤ ਮੱਛਰ ਕਾਤਲ ਬੱਲਬ ਦੀ ਅਗਵਾਈ

ਸਭ ਸਿੱਖਨ ਕਉ ਹੁਕਮੁ ਹੈ ਗੁਰੂ ਮਾਨਿਓ ਗ੍ਰੰਥ !: Jimmevar Kaun...??????? Part - 3

ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਛੱਡੋ
ਮੈਨੂੰ ਮਾਰ ਨਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕੀ
ਜਦ ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ?
ਇਸ ਨੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਇਹ ਤਬਾਹੀ ਟਰਾਇਲ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਇੱਥੇ ਤਿੰਨ ਤਰੀਕੇ ਹਨ (ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਢਕਣ ਦੇ ਨਾਲ):
1. ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਯਿਸੂ ਦੇ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰ
ਪਰ ਜਦ ਟਰਾਇਲ ਲਈ ਸਾਡਾ ਰਾਹ ਆ, ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਦਿਖਾਉਣ. ਬੀਮਾਰੀ ਯਾਦ ਸਾਨੂੰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹਨ, ਰੱਖ-ਆਫ ਸਾਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕੁਝ ਵੀ ਗਰੰਟੀ ਨਹੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਲੜਾਈ ਸਾਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਹਰ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਯਿਸੂ ਨੂੰ ਲੋੜ ਹੈ.
2. ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਹੋਰ ਵਰਗਾ ਬਣਾ ਯਿਸੂ ਨੂੰ
ਯਾਕੂਬ 1:2 ਮਨ ਨੂੰ ਆ, ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਰਨ ਲਈ "ਇਹ ਸਭ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਗਿਣਤੀ, ਮੇਰੇ ਭਰਾ, ਜਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮ ਦੇ ਟਰਾਇਲ ਮਿਲਣ…"ਇਸ ਦਾ ਕਾਰਨ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਆਨੰਦ ਨੂੰ ਮਸੀਹ ਅੱਖਰ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਸਾਡਾ ਨਿਮਰਤਾ ਸਾਡੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਵੱਧ ਹੋਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ. ਇਹ ਸਰੀਰਕ ਤੌਰ ਤੇ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੈ ਅਤੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੋਣ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਹੈ.
3. ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਲੰਬੇ ਯਿਸੂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਣ ਲਈ ਕਰ
ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਬਰ ਪਰੇ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਵਰਗੇ ਅਤੇ ਉਸ ਨਾਲ ਹੋਵੋਗੇ. ਇਸ ਲਈ ਵੀ ਕਿ ਕੀ ਨੂੰ ਮਾਰ ਸਾਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਧੰਨਵਾਦ ਹੈ ਦਾ ਦੌਰਾ, ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਬਿਲਕੁਲ ਕੀ ਮੈਨੂੰ ਹੁਣ ਸੁਣਨ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ. ਉਸ ਦੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਦਿਲਾਸਾ ਦੇਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸੁਪਰ ਸਖ਼ਤ ਵਾਰ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਦੁਆਰਾ ਜਾ ਮੈਨੂੰ amaze ਨੂੰ ਫੇਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
kwena ਐਲਬਰਟ • ਸਤੰਬਰ 17, 2013 'ਤੇ 2:39 ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ • ਜਵਾਬ
ਬੇਨਜ਼ੀਰ piece.I ਆਮ clichés ਨਾਲ ਦੂਰ ਕਰ ਦੇਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਅੱਜ ਤੱਕ ਦਰਦ ਵਿਚ ਜਿਹੜੇ ਸਲਾਹ ਅੱਗੇ ਚੱਟਾਨ i..Thank ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਰ ਵੱਧ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ 'ਤੇ ਖੋਜ ਕਰਨ ਲਈ
ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਜਗਾਇਆ ਮਹਿਸੂਸ ਘਮੰਡ ਅਤੇ ਕਰਮ ਨੂੰ ਅਛੂਤ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਬਾਅਦ ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਸਭ ਕੁਝ ਠੀਕ ਹੈ 'ਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ, ਫਿਰ ਮੈਨੂੰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਹੋਰ ਵੀ ਭਰੋਸਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਗ਼ਲਤ ਸੀ ਅਤੇ ਕਾਫ਼ੀ ਤੁਰੰਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਿਨ' ਤੇ ਤਰੱਕੀ ਗਿਆ ਸੀ ਇਸ ਦਾ ਯਾਦ ਕਰਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਸ ਢੰਗ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਸਮਝ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰੋ ਕਿ ਪ੍ਰਭੂ ਨੇ ਕਿਰਪਾ ਦਿਖਾ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ, ਜਿੱਥੇ am ਮੈਨੂੰ ਚੁੱਕ ਜਾਵੇਗਾ.
ਮਸੀਹ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਭਰਾ
ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹੈ u ਠੋਕਰ.. ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ Bro ਕੀ!
GabeTaviano • ਸਤੰਬਰ 17, 2013 'ਤੇ 6:47 ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ • ਜਵਾਬ
ਇੱਕ ਮੋਟਾ ਦੋ ਸਾਲ ਹੋ ਗਏ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪੋਸਟ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਇਮਾਨਦਾਰ ਸੱਚ ਨਾਲ ਵਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ,. ਬਹੁਤ ਤਿੰਨ girls ਦੇ ਇਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਲਈ ਲੋੜ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਸਪੀਕਰ ਜਿਸ ਦੇ ਸੁਨੇਹੇ ਨੂੰ ਵਿਆਹ ਅਤੇ ਮਾਤਾ ਦੇ ਚੁਣੌਤੀ ਤੱਕ ਜਦ ਸਭ ਖਤਮ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਲਗਾਤਾਰ ਨੂੰ ਤਬਦੀਲ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਨੂੰ.
ਤੁਹਾਡਾ ਟਰੈਕ, ਮੈਂ ਚੰਗਾ ਹਾਂ, ਮੇਰੇ ਥੀਮ ਗੀਤ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਸਾਲ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਯਾਤਰਾ ਦੀ. ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਗੀਤ ਉੱਚੀ crank ਨਾ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਕਲਮ ਸ਼ਬਦ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮੇਰੀ ਰੂਹ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਡੂੰਘੀ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ, ਨਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਇੱਥੇ ਪਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਦ ਵੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਦੀ ਛੋਟੀ ਵਿਚਾਰ ਮੇਰੇ ਮਨ ਨੂੰ ਪਾਰ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਮਹਿਸੂਸ ਵਰਗੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜੰਗ 'ਤੇ ਹੋ ਜਦ, ਜੋ ਕਿ ਈਮਾਨਦਾਰ ਸੱਚ ਨੂੰ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਪਰ ਅਸਲੀ ਉਮੀਦ ਅਤੇ ਅਸਲੀ ਤਬਦੀਲੀ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਇਸ ਨੂੰ ਕੋਈ ਫ਼ਾਇਦਾ ਦੇਣ ਵੱਧ ਹਨ. ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਲਈ ਸੱਚ ਹੈ. ਉੱਥੇ ਇੱਕ ਲੜਾਈ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਦੇ ਹਰੇਕ ਲਈ ਲੜਿਆ ਜਾ ਕਰਨ ਦੀ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਕਲਮ ਕਰਨ ਦੀ ਵਾਰ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕਦਰ, ਯਾਤਰਾ ਦੀ. ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਹੋਰ ਵਾਰ ਇਸ ਨੂੰ ਪੋਸਟ ਦੁਆਰਾ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਹੋਵੋਗੇ. ਸਾਡੇ earbuds ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੁਆਰਾ ਬੋਲਣ ਲਈ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਉਸਤਤਿ ਕਰਦੇ, ਮੰਚ 'ਤੇ, pulpit 'ਤੇ, ਆਪਣੇ ਘਰ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਵੈਬ 'ਤੇ.
ਯਾਤਰਾ ਦੀ, ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਲਿਖਣ ਰੱਖਣ! ਤੁਹਾਡਾ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਪੋਸਟ ਬਿਲਕੁਲ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਮੈਨੂੰ ਜੀਵਨ ਵਿਚ 'ਤੇ ਰਿਹਾ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਭਰ ਵਿੱਚ ਆ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਸਿਰਫ ਜਦ ਮੈਨੂੰ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ. ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਸ਼ੱਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੁਆਰਾ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਹਾ ਹੈ ਮੇਰੀ ਮਦਦ somethings ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਲਈ alot ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੋਵੇਗਾ. ਸੁਨੇਹੇ ਨੂੰ ਕੀ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਲਈ ਰਾਹ ਜਾ ਰਿਹਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਦੇ ਨਾਲ alot ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ 5 ਸਾਲ ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ now.Thank ਦੁਆਰਾ ਜਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੀ ਦਾ ਦੌਰਾ.
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਟੁਕੜੇ ਨੂੰ ਸੱਚਾਈ ਦੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ ਹੈ. ਯਕੀਨਨ ਤੌਰ ਤੇ, ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਕਿਹੜੀ ਚੀਜ਼ ਮੈਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜ ਕਰਦਾ ਹੈ ਸਿਰਫ਼ ਮੈਨੂੰ ਹੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਬਣਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ. ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਸੀਸ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਲੋਕ ਨੂੰ ਉਸ ਸੱਚਾਈ ਦੀ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮਝ ਦੇਣ.
ਇਸ ਸੁਨੇਹੇ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦ. ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਮੈਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਕਿਉਕਿ ਮੈਨੂੰ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਸਖ਼ਤ ਵਾਰ ਹੋਣ ਗਿਆ ਹੈ 12 ਸਾਲ, ਬੀਮਾਰੀ ਦੇ ਇੱਕ ਬੱਝੀ ਨਾਲ ਜੂਝ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਅਸਲ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਮੇਰਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਗੂੜ੍ਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ. ਮੈਨੂੰ ਬਿੰਦੂ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਕੱਲ੍ਹ ਮੈਨੂੰ ਹੁਣੇ ਹੀ ਜਜ਼ਬਾਤ ਨੂੰ ਸੁੰਨ ਮਹਿਸੂਸ 'ਤੇ ਰਿਹਾ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਪਵਿੱਤਰ ਆਤਮਾ ਮੈਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਯਿਸੂ ਨੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਸ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸ਼ਬਦ ਮੈਨੂੰ ਕੀ ਸੋਚਦੇ, ਪਰ ਲਿਖਣ ਦੀ ਕਰਨ ਲਈ ਅਸਮਰੱਥ ਹੈ am ਵਿੱਚ ਪਾ ਦੇ ਇੱਕ ਢੰਗ ਹੈ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸੱਚ ਹੈ ਝੋਲੇ ਹਨ. ਉਸ ਲਈ ਵਰਤ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਕਰਨ ਦੀ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਕੀ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਡਾ ਧੰਨਵਾਦ. ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਭਰਾ ਨੂੰ ਅਸੀਸ.
DeniseSheppard • ਸਤੰਬਰ 18, 2013 'ਤੇ 12:08 ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ • ਜਵਾਬ
ਸ੍ਰੀ. Barefield…….ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹਨ, ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਪਿਆਰ ਦੀ ਮਿਸਾਲ ਚਮਕ. ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਸੁਣਾਉਣ ਲਈ ਬੋਲ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਰਕਤ ਦਿੱਤੀ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਲਿਖਣ ਦੀ, ਆਪਣੇ ਸੰਗੀਤ ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਅਤੇ ਪਸੰਦ ਹੈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿੱਚ ਸੁਣਨ ਲਈ ਕੁਝ ਵਾਰ. ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਸ਼ੇਅਰ ਵਿਚ ਆਗਿਆਕਾਰ ਹੋਣਾ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦ; ਹਮੇਸ਼ਾ, ਸਕਾਰਾਤਮਕ, ਹੌਸਲਾ ਅਤੇ ਬਿੰਦੂ 'ਤੇ ਸੱਜੇ! ਚੰਗਾ ਅਸੀਸ ਤੁਹਾਡੇ ਭਰਾ!
ਮੈਨੂੰ ਅੱਜ ਮੇਰੀ ਨੌਕਰੀ ਖਤਮ ਹੋ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸ ਨਹੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਇਸ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇ ਬਹੁਤ ਹੈ! ਦੇ ਬਾਅਦ ਮੈਨੂੰ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲੇ ਰਹੀ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸੋ ਕਿ ਕੀ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸ ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ. ਹੁਣ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਨਿਮਰ ਰਹਿਣ ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਨੌਕਰੀ ਉਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਉਸ ਨੂੰ ਤੱਕ ਮੇਰੇ ਕੰਮ ਦੀ ਨਹੀ ਹੈ,!
ਹੈਰੀ Nanthambwe • ਸਤੰਬਰ 18, 2013 'ਤੇ 3:24 ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ • ਜਵਾਬ
ਇਹ ਐਚ.ਐਸ. ਕਿ ਕੀ ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਚਾਹੁੰਦੇ 2 ਨੂੰ ਸੁਣਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪੜ੍ਹਨ ਦੀ. ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਉਸਤਤਿ ਕੀਤੀ 4 U ਅੰਗੀ.
ਇਹ ਹੌਸਲਾ ਖੇਹ ਹੈ, ਭਰਾ. ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ਖਬਰੀ ਦੀ ਯਾਦ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦ; ਹਰ ਮਸੀਹੀ ਜੀਵਨ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦ.
Gomezgani ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ • ਸਤੰਬਰ 19, 2013 'ਤੇ 12:46 ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ • ਜਵਾਬ
ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਆਮੀਨ!
ਸਾਡੇ ਪਿਉ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੈਨੂੰ ਸਮਝ ਦੇਣ ਅਰਥ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੌਰਾ ਧੰਨਵਾਦ ਅਤੇ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੇਰੀ ਨਿਗਾਹ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਰੀ.
ਆਮੀਨ, ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਬਖਸ਼ਿਸ਼.
ਇਸ ਨੂੰ ਠੋਕਰ ਪ੍ਰਚਾਰ!
ਆਮੀਨ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਤਮਾ ਭਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ ਲਈ, ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ. ਪਿਆਰ ਕਰੋ ਇਸ ਬਲਾਗ!
ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ ਇਸ ਨੂੰ ਸਹੀ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਲੋੜ ਹੈ. ਭਗਵਾਨ ਤੁਹਾਡਾ ਭਲਾ ਕਰੇ.
CynthiaAghomon • ਅਕਤੂਬਰ 4, 2013 'ਤੇ 1:09 ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ • ਜਵਾਬ
ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ
ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ
KevinSteele • ਨਵੰਬਰ 7, 2013 'ਤੇ 9:02 ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ • ਜਵਾਬ
“ਸਾਡਾ ਨਿਮਰਤਾ ਸਾਡੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਵੱਧ ਹੋਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ.” ਜੋ ਕਿ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮੈਨੂੰ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ. ਬਣਾਉਣ, ਜੋ ਕਿ ਅਸੀਸ ਚੰਗਾ ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਰੱਖੋ.
ਮੈਨੂੰ ਕਦਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ am…ਆਮੀਨ!
ਜਵਾਬ 'ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ.
ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਦੇ ਨਵੀਨਤਮ ਐਲਬਮ ਤੱਕ Sweet ਜਿੱਤ ਲਈ ਵੀਡੀਓ ਚੈੱਕ ਆਊਟ, ਉਠੋ
ਇਹ ਖੁਸ਼ਖਬਰੀ ਅਤੇ ਨਸਲੀ ਝਗੜਿਆ ਤੇ ERLC ਸੰਮੇਲਨ ਤੱਕ ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਦੀ ਬਾਤ ਹੈ. ਹੇਠ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸੁਨੇਹੇ ਨੂੰ ਤੱਕ ਖਰੜਾ ਹੈ. ਇਸ ਸ਼ਾਮ, ਮੈਨੂੰ Millennials ਅਤੇ ਨਸਲੀ ਸੁਲ੍ਹਾ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ. ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਕਲੀਸਿਯਾ ਵਿਚ ਏਕਤਾ ਵੱਲ ਇਸ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਤੌਰ ਇੱਥੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਮਹਿਸੂਸ. ਇੱਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ
ਕੀ ਵਿਸ਼ੇ ਕਿਤਾਬ ਚਰਚਾ ਕਰਦਾ ਹੈ?
ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਦੇ ਨਵ ਕਿਤਾਬ ਵਿਚ, ਉਠੋ, ਉਹ ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਇਸ ਪੀੜ੍ਹੀ ਲਈ ਸੰਬੰਧਤ ਹਨ, ਬਾਰੇ ਲਿਖਣ ਦੀ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ. ਦੇਖੋ ਉਹ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ 'ਤੇ ਅਧਿਆਇ ਦੇ ਕੁਝ ਦੁਆਰਾ ਚਲਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਝਾਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
"ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ ਮੈਨੂੰ ਹਰ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸੋਚਦੇ ਲਿਖਿਆ. ਯਿਸੂ ਲਈ ਉਸ ਦਾ ਜਨੂੰਨ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਉੱਚੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹਰ ਸਫ਼ੇ 'ਤੇ ਸਾਫ ਦੁਆਰਾ ਮਿਲਦੀ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਅਸਰ ਇਹ ਸੰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਇਕ ਪੀੜ੍ਹੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮਕਸਦ ਲਈ ਭੁੱਖੇ ਦੀ ਹੈ ਤੇ ਹਨ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਉਡੀਕ ਨਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. "- Lecrae, Grammy ਦੇਣ- ਕਲਾਕਾਰ @lecrae ਜਿੱਤ "ਜਾ, ਇੱਕ ਹੈ
ਪਾਇਪਰ ਦੇ Rise ਮੁਖਬੰਧ
ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਦੀ ਕਿਤਾਬ, ਉਠੋ, ਹੁਣ ਬਾਹਰ ਹੈ! ਹੇਠ ਕਿਤਾਬ ਯੂਹੰਨਾ ਪਾਇਪਰ ਦੇ ਮੁਖਬੰਧ ਪੜ੍ਹੋ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਤਾਬ ਨੂੰ ਕ੍ਰਮ ਪ੍ਰੀ ਅਤੇ ਹੋਰ Risebook.tv ਇਕ 'ਤੇ ਮੁੱਖ ਕੁਝ ਦਾ ਮੈਨੂੰ ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਲੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਪੁਸਤਕ ਦੇ ਬਾਰੇ ਪਸੰਦ ਹੈ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਦਾ ਪਤਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਉਠੋ, ਸ਼ਰਧਾ ਅਤੇ ਸਹੂਲਤ ਦਾ interplay ਹੈ. ਅਮਰੀਕੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿਚ ਸਾਰਥਕ 'ਤੇ ਉਦੇਸ਼ ਆਮ ਹੈ.
ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਲੀ ਫੇਸਬੁੱਕ
ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਲੀ
ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਲੀ ਟਵਿੱਟਰ

ਬਰਤਾਨੀਆ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸ਼ਹੀਦ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਦਾ ਸਾਮਾਨ ਵਾਪਿਸ ਕਰਨ ਤੋਂ ਕੀਤਾ ਇਨਕਾਰ _ Jago Punjab
ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਜੱਗੀ ਨੂੰ 5 ਦਿਨਾਂ ਐਨ.ਆਈ.ਏ ਰਿਮਾਂਡ ‘ਤੇ ਭੇਜਿਆ, ਵਕੀਲ…
ਵਿਸ਼ਵ ਹਿੰਦੂ ਪਰਿਸ਼ਦ ਦੇ ਆਗੂ ਪ੍ਰਵੀਨ ਤੋਗੜੀਆ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਕਾਰਵਾਈ ਤੋਂ…
“ਕਸ਼ਮੀਰੀਆਂ ਨੂੰ ਬੰਦੂਕ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ”
ਬਰਤਾਨੀਆ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸ਼ਹੀਦ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਦਾ ਸਾਮਾਨ ਵਾਪਿਸ ਕਰਨ ਤੋਂ…
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਕੇਬਲ ਅਤੇ ਡਿਸ਼ ਦੇ ਹਰੇਕ ਕਨੈਕਸ਼ਨ ‘ਤੇ ਲਾਉਣ ਜਾ…
ਤਰਨਤਾਰਨ ਨਜ਼ਦੀਕ 13 ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਕੁੜੀ ਦਾ 32 ਸਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ…
ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਸਿੱਖ ਅਜ਼ਾਦੀ ਪਸੰਦ ਆਗੂ ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਘਰ ਭਾਰਤੀ…
ਸਿੱਖ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਸਿਰ ‘ਤੇ ਪਟਕਾ ਬੰਨਣ ਕਾਰਨ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਦਾਖਲਾ…
ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਪਹੁੰਚੇ ਤਨਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ 1984 ਫੌਜੀ ਹਮਲੇ ਤੇ ਸਿੱਖ…
ਚੀਨੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਫੌਜ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਵਿਚ ਕਿਹਾ, ਚੀਨੀ ਫੌਜ ਹਰ…
ਗਾਂ ਦੇ ਮਾਸ ‘ਤੇ ਘੱਟਗਿਣਤੀਆਂ, ਦਲਿਤਾਂ ਦਾ ਕਤਲੇਆਮ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੀ…
ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਅਣਗੌਲੇ-ਪੰਨ੍ਹੇ: ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ ਸਜਿਆ ਸੀ, ਸ਼ੇਰ-ਏ-ਪੰਜਾਬ ਮਹਾਰਾਜਾ…
ਜੇਹਾ ਬੀਜੈ ਸੋ ਲੂਣੈ……
ਏਸ਼ੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਤੇਜ਼ ਦੌੜਾਕ ਬਣਿਆ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਸਿੱਖ ਗੱਭਰੂ…
ਬੀ.ਸੀ.ਸੀ.ਆਈ ਚੈਂਪੀਅਨਸ ਟਰਾਫੀ ਲਈ 15 ਮੈਂਬਰੀ ਭਾਰਤੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੀਮ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਨੂੰ 4-0 ਨਾਲ ਹਰਾ ਕੇ ਭਾਰਤੀ ਹਾਕੀ ਟੀਮ ਨੇ ਜਿੱਤਿਆ…
ਉਸ ਬਲੈਕ ਪ੍ਰਿੰਸ ਨਾਲ ਇਸ ਬਲੈਕ ਪ੍ਰਿੰਸ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ
‘ਦਾ ਬਲੈਕ ਪ੍ਰਿੰਸ’: ਖਾਲਸਾ ਪੰਥ ਦੇ ਖੁੱਸੇ ਰਾਜ ਦੀ ਦਰਦਨਾਕ ਦਾਸਤਾਨ…
ਰਿਲਾਇੰਸ ਹੁਣ ਮੁਫਤ ਵਿਚ ਦਵੇਗੀ ਫੋਨ, ਮੁਕੇਸ਼ ਅੰਬਾਨੀ ਨੇ ਕੀਤਾ ਐਲਾਨ
ਸਿੱਖ ਰਾਜ ਦੀਆਂ ਬਾਤਾਂ ਪਾਉਂਦੀ “ਦਾ ਬਲੈਕ ਪ੍ਰਿੰਸ” ਫਿਲਮ ਅੱਜ ਬਣੀ…
Home ਸਿੱਖ ਖਬਰਾਂ ਬਰਤਾਨੀਆ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸ਼ਹੀਦ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਦਾ ਸਾਮਾਨ ਵਾਪਿਸ ਕਰਨ ਤੋਂ ਕੀਤਾ...
ਬਰਤਾਨੀਆ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸ਼ਹੀਦ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਦਾ ਸਾਮਾਨ ਵਾਪਿਸ ਕਰਨ ਤੋਂ ਕੀਤਾ ਇਨਕਾਰ
ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਦੀ ਰਿਵਾਲਵਰ, ਕੋਬਲਰ ਚਾਕੂ, ਡਾਇਰੀ ਤੇ ਹੋਰ ਸਾਮਾਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਗੋਲਾ ਬਾਰੂਦ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੀ ਮੈਟਰੋਪੋਲਿਟਨ ਪੁਲੀਸ ਕੋਲ ਹਨ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, (ਜਾਗੋ ਪੰਜਾਬ ਬਿਊਰੋ): ਜਲ੍ਹਿਆਂਵਾਲਾ ਬਾਗ ਦੇ ਖੂਨੀ ਸਾਕੇ ਦਾ ਬਦਲਾ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਸੁਨਾਮ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਨੂੰ 77 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ ਹੀ ਫ਼ਾਂਸੀ ਦੇ ਕੇ ਸ਼ਹੀਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰੀ ਮੌਕੇ ਅਤੇ ਪੁਲੀਸ ਵੱਲੋਂ ਬਾਅਦ ’ਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਤੋਂ ਜੋ ਸਾਮਾਨ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਹ ਸਾਰਾ ਸਾਮਾਨ ਬਰਤਾਨਵੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਵਾਪਸ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਕੈਕੰਸਟਨ ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਮਾਈਕਲ ਉਡਵਾਈਰ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰਨ ਮਗਰੋਂ ਇਨਕਲਾਬ ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ ਦੇ ਨਾਅਰੇ ਲਾਉਂਦਿਆਂ ਗ਼੍ਰਿਫ਼ਤਾਰੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਆਪਣੇ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ ਤੇ ਖ਼ਬਰਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਵੱਟਸਐਪ ਨੰਬਰ ਤੋਂ ਸਾਨੂੰ ਸਾਡੇ ਵੱਟਸਐਪ ਨੰਬਰ +91-734-094-7900 ‘ਤੇ ਆਪਣਾ ਨਾਮ ਲਿਖ ਕੇ ਸੁਨੇਹਾ ਭੇਜੋ ਜੀ
Previous articleਭਾਰਤੀ ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੇ ਦੋ ਥੰਮਾਂ ਦਾ ਮਾੜਾ ਹਾਲ ਬਿਆਨਦੀ ਖਬਰ, ਮੰਤਰੀਆਂ ਦੀ ਕਰਤੂਤ ਤੇ ਮੀਡੀਆ ਦਾ ਪੋਚਾ
Next articleਰੁਸਤਮ ਕੇਸਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਪੁੱਤ ਅਤੇ ਕਾਮਵੈਲਥ ਚੈਂਪੀਅਨ ਦੇ ਪਿਓ ਸੁਖਚੈਨ ਭਲਵਾਨ ਦੀ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ਵਿਚ ਮੌਤ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, (ਜਾਗੋ ਪੰਜਾਬ ਬਿਊਰੋ): ਨਾਭਾ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਨਜ਼ਰਬੰਦ ਬਰਤਾਨਵੀ ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਜੌਹਲ ਉਰਫ ਜੱਗੀ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਦੀ ਕੌਮੀ ਜਾਂਚ ਅਜੈਂਸੀ ਨੇ ਅੱਜ...
ਗਾਂ ਦੇ ਮਾਸ ‘ਤੇ ਘੱਟਗਿਣਤੀਆਂ, ਦਲਿਤਾਂ ਦਾ ਕਤਲੇਆਮ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਕਮਾਈ
ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਅਣਗੌਲੇ-ਪੰਨ੍ਹੇ: ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ ਸਜਿਆ ਸੀ, ਸ਼ੇਰ-ਏ-ਪੰਜਾਬ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਆਖ਼ਰੀ ਦਰਬਾਰ

ਪੰਜਾਬੀ ਖਬਰਾਂ
ਮੋਟਰਾਂ ਤੋਂ ਤਾਰ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਤਹਿਤ ਇਕ ਕਾਬੂ
-ਇੱਟਾਂ ਦੇ ਭੱਠੇ ਤੋਂ ਟਰੈਕਟਰ-ਟਰਾਲੀ ਚੋਰੀ
ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕੋਹਾੜ, ਲਾਲੜੂ :
ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਪਿੰਡ ਜੌਲਾ ਕਲਾਂ ਦੇ ਇੱਟਾਂ ਦੇ ਭੱਠੇ ਤੋਂ ਬੀਤੀ ਰਾਤ ਇਕ ਟਰੈਕਟਰ ਟਰਾਲੀ ਚੋਰੀ ਹੋ ਗਈ। ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਵੀ ਭੱਠੇ ਦੇ ਮਾਲਕ ਸੰਜੀਵ ਗੁਪਤਾ ਦੇ ਬਿਆਨ 'ਤੇ ਅਣਪਛਾਤੇ ਚੋਰਾਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰ ਕੇ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਅਜੇ ਤਕ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਸੁਰਾਗ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ। ਪੁਲਿਸ ਟਰੈਕਟਰ ਦੇ ਡਰਾਈਵਰਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਮਲੇ ਤੋਂ ਵੀ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮੋਬਾਈਲ ‘ਤੇ ਤਾਜਾ ਖਬਰਾਂ, ਫੋਟੋ, ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਲਾਈਵ ਸਕੋਰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਜਾਓ m.jagran.com ‘ਤੇ
ਮਕਾਨ ਮਾਲਕ ਦਾ ਸਾਮਾਨ ਚੋਰੀ ਕਰ ਕੇ ਲੈ ਗਿਆ ਕਿਰਾਏਦਾਰ
ਆਧਾਰ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਲਿੰਕ ਕਰਾਉਣ ਦੀ ਸਮਾਂ ਸੀਮਾ ਵਧੀ

451 _ _ ‎‡a ਬੋਲਸ਼ੋਈ ਥੀਏਟਰ ਮਾਸਕੋ‏

ਪੰਜਾਬੀ ਖਬਰਾਂ
ਮੋਬਾਈਲ ‘ਤੇ ਤਾਜਾ ਖਬਰਾਂ, ਫੋਟੋ, ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਲਾਈਵ ਸਕੋਰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਜਾਓ m.jagran.com ‘ਤੇ
24 ਘੰਟੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਲਈ ਮੇਰੇ ਘਰ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਖੁੱਲੇ : ਠੁਕਰਾਲ

ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਸਮੇਂ ਲਿਖੀ ਗਈ ਇੱਕ ਲਾਈਨ ਦੀ ਕਵਿਤਾ ਜੋ ਇੱਕ ਖੂਬਸੂਰਤ ਹਾਇਕੂ ਵਰਗੀ ਹੈ:
ਲਾਲ ਕਿਲੇ ਤੇ
ਤਰਲੋਕ ਜੀ….ਏਡੀ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਆ….ਕੁਝ ਵਿਸਥਾਰ ਦਿਓ

ਪੰਜ ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਤਰੀਕਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ 4 ਨੂੰ – Charhdikala Newspaper
ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤੀ ਹੋਰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਲਗਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ 40 ਕਿਲੋ ਸੋਨਾ
ਨੀਰਵ ਮੋਦੀ ਤੇ ਚੌਕਸੀ ਖਿਲਾਫ਼ ਹੋ ਸਕਦੈ ਰੈਡ ਕਾਰਨਰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਸੀ. ਬੀ. ਆਈ. ਨੇ ਇੰਟਰਪੋਲ ਨੂੰ ਕੀਤੀ ਅਪੀਲ
ਡਾ. ਗਿਰੀਸ਼ ਸਾਹਨੀ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਓ.ਐਸ.ਡੀ. ਮੈਡੀਕਲ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨਿਯੁਕਤ
ਕੈਪਟਨ ਵੱਲੋਂ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ 29 ਪਿੰਡਾਂ ਲਈ ਅਜ਼ੂਰ ਪਾਵਰ ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਤ 14 ਆਰ.ਓ. ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ
ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ‘ਬਿਜ਼ਨਸ ਫਸਟ ਪੋਰਟਲ’ ਜਾਰੀ ਵੈਟ ਰਿਫੰਡ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦਾ ਜਲਦ ਕਰਾਂਗੇ ਨਿਪਟਾਰਾ: ਅਰੋੜਾ
Home / Punjab / ਪੰਜ ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਤਰੀਕਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ 4 ਨੂੰ
ਪੰਜ ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਤਰੀਕਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ 4 ਨੂੰ
ਪੰਜਾਬ ਚੋਣਾਂ 8 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਸੰਭਵ
ਯੂ.ਪੀ. ‘ਚ 7 ਜਦੋਂ ਕਿ ਬਾਕੀ ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਇਕ ਗੇੜ ‘ਚ ਪੈਣਗੀਆਂ ਵੋਟਾਂ
ਇੱਥੇ ਇਹ ਗੱਲ ਵਰਨਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਕੱਲ੍ਹ ਸ੍ਰੀ ਵੀ ਕੇ ਸਿੰਘ ਮੁੱਖ ਚੋਣ ਅਫ਼ਸਰ ਪੰਜਾਬ ਨੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ-2017 ਦੀਆਂ ਵੋਟਾਂ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਤੋਂ 72 ਘੰਟੇ ਪਹਿਲਾਂ ਲਾਗੂ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਐਕਸ਼ਨ ਪਲਾਨ ਨੂੰ ਇਨ ਬਿਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਸਬੰਧਤ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ। ਮੁੱਖ ਚੋਣ ਅਫ਼ਸਰ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ‘ਚ ਚੋਣ ਤਿਆਰੀਆਂ ਸਬੰਧੀ ਪਠਾਨਕੋਟ, ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ, ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਤਰਨਤਾਰਨ, ਕਪੂਰਥਲਾ, ਜਲੰਧਰ, ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ, ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ, ਮੁਕਤਸਰ, ਫਰੀਦਕੋਟ ਅਤੇ ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ, ਪੁਲਿਸ, ਕਰ ਤੇ ਅਬਕਾਰੀ ਅਤੇ ਇਨਕਮ ਟੈਕਸ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦੇ ਨੋਡਲ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ
ਇੱਕ ਅਹਿਮ ਬੈਠਕ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਸ੍ਰੀ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਚੋਣਾਂ ਦੋਰਾਨ ਤੈਨਾਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਅਮਲਾ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਟ੍ਰੇਡ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਵੀ ਕੋਈ ਛਾਪੇ ਮਾਰੀ ਕਰਨੀ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਇਨਕਮ ਟੈਕਸ ਵਿਭਾਗ ਨੂੰ ਵੀ ਦੇਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਕਮਲਾ ਸ਼ਰਮਾ ================ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 7 ਜੂਨ : ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਬੰਦ ਕਮਰਾ ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ …
ਸੁਖਬੀਰ ਵੱਲੋਂ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਜਥੇਦਾਰਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਭਾਗਵਤ ਨੂੰ ਯੂ.ਪੀ.ਏ. ਸਰਕਾਰ ਪਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ ਅਤਿਵਾਦੀਆਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ‘ਚ!
ਬਿਆਸ ਦਰਿਆ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਚੱਢਾ ਸ਼ੂਗਰ ਮਿੱਲ ਸੀਲ, 25 ਲੱਖ ਦਾ ਜੁਰਮਾਨਾ
ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਧਮਾਕੇ : ਭਟਕਲ ਸਣੇ 5 ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ
ਪਰਾਲੀ ਸਾੜਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਐਨ. ਜੀ. ਟੀ. ਵੱਲੋਂ ਕੇਂਦਰ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ

ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਰੋਗ ਜਾਂ ਤਣਾਅ ਵਿੱਚ ਯੋਗ ਨਿੰਦਰਾ ਇੱਕ ਚਮਤਾਕਾਰੀ ਦਵਾਈ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਯੋਗ ਨਿੰਦਰਾ ਦੇ ਨਿਰੰਤਰ ਅਭਿਆਸ ਨਾਲ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਲਾਭ ਵੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਯੋਗ ਨਿੰਦਰਾ ਵਿੱਚ ਸਮੇਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਨੀਂਦ 10 ਮਿੰਟ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਸਮਾਂ ਵੱਧਾ ਕੇ 45 ਮਿੰਟ ਤੱਕ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਯੋਗ ਨਿੰਦਰਾ ਕਰਨ ਦਾ ਢੰਗ ਬੜਾ ਹੀ ਅਸਾਨ ਹੈ। ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਸਾਗ਼_ਸੁਥਰੀ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਦਰੀ ਵਿੱਛਾ ਕੇ ਉਸ ਤੇ ਕੰਬਲ ਜਾਂ ਚਾਦਰ ਵਿੱਛਾ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਸੁਤੀ ਅਤੇ ਖੁਲ੍ਹੇ_ਡੁਲ੍ਹੇ ਕਪੜੇ ਪਾ ਕੇ ਕੰਬਲ ਤੇ ਸ਼ਵਾਸਨ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਲੇਟ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਜਮੀਨ ਤੇ ਦੋਨੋ ਪੈਰ ਇੱਕ ਫੁੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਤੇ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ। ਹਥੇਲੀਆਂ ਕਮਰ ਤੋਂ ਛੇ ਇੰਚ ਦੀ ਦੂਰੀ ਤੇ ਰੱਖ ਕੇ ਅੱਖਾਂ ਬੰਦ ਕਰ ਲੈਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਿਰ ਤੋਂ ਪੈਰ ਤੱਕ ਸਰੀਰ ਏ ਬਿਲਕੁਲ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਦਿਲ ਅਤੇ ਦਿਮਾਗ ਤੋਂ ਤਣਾਅ ਹਟਾ ਕੇ ਪੂਰਾ ਅਰਾਮ ਕਰ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਦੋਰਾਨ ਸਾਂਹ ਪੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾ ਅੰਦਰ ਵੱਲ ਖਿੱਚਣਾ ਅਤੇ ਛੱਡਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਹੱਥ, ਪੈਰ, ਪੇਟ, ਗਰਦਨ, ਅੱਖਾਂ ਸਭ ਸ਼ਾਂਤ ਹੋ ਗਏ ਹਨ ਤਾਂ ਫਿਰ ਖੁਦ ਹੀ ਮਨ ਹੀ ਮਨ ਵਿੱਚ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਯੋਗ ਨਿੰਦਰਾ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਕਹੋ ਅਤੇ ਗਹਿਰੀ ਸਾਂਹ ਲੈਣਾ ਅਤੇ ਛੱਡਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਯੋਗ ਨਿੰਦਰਾ ਨਾਲ ਖੂਨ ਦਾ ਦੌਰਾ, ਸ਼ੁਗਰ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ, ਦਿਲ ਦੇ ਰੋਗ, ਸਿਰ ਦਰਦ, ਪੇਟ ਵਿੱਚਲੇ ਜਫ਼ਮ, ਦਮੇ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ, ਗਰਦਨ ਦਾ ਦਰਦ, ਕਮਰ ਦਰਦ, ਗੋਡਿਆਂ ਦਾ ਦਰਦ, ਜੋੜਾ ਦਾ ਦਰਦ, ਗਰਭ ਦੋਰਾਨ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਤਕਲੀਗ਼ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਲਾਭ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਉਂਗਲਾਂ ਦੇ ਜੋੜ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ

ਸਹੁਰਿਆਂ ਦਾ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਕਾਰਾ, ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਲਗਾਈ ਅੱਗ
ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸਰੀਰਕ ਸੋਸ਼ਣ _ ਔਰਤ ਨੇ ਲਗਾਈ ਇਨਸਾਫ਼ ਦੀ ਗੁਹਾਰ _
ਜਦੋ ਬਾਦਲ ਸਾਹਿਬ ਚਲਾਉਣ ਲੱਗੇ ਕਾਰ ਤਾਂ ਕੀ ਹੋਇਆ _ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਸੁਣਾਈ ਕਹਾਣੀ _
ਕੈਪਟਨ ਰਾਜ ‘ਚ ਕਿਸਾਨ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਦਾ ਦੌਰ ਜਾਰੀ
ਯਕੀਨ ਨਹੀਂ ਕਰੋਗੇ ਪਰ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਇਸ ਪਿੰਡ ‘ਚ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਮੁਫ਼ਤ ਰਸੋਈ ਗੈਸ _ Punjab Speaking _
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਵੀ ਤਾਂ ਗਾਉਦੇਂ ਸਨ: ਗੁਰਮੀਤ ਰਾਮ ਰਹੀਮ
ਲੋਟੂ ਨਿਜੀ ਸਕੂਲਾਂ ਖਿਲਾਫ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਘੇਰਿਆ
ਰਾਣਾ ਗੁਰਜੀਤ ਨੂੰ ਕਰੋ ਮੁਅੱਤਲ: ਸੁਖਪਾਲ ਖਹਿਰਾ
ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸਰੀਰਕ ਸੋਸ਼ਣ _ ਔਰਤ ਨੇ ਲਗਾਈ ਇਨਸਾਫ਼...

ਨਾਨਕਜਮਪੁਰਿਬਧੇਮਾਰੀਅਹਿਜਿਉਸੰਨ੍ਹੀਉਪਰਿਚੋਰ॥੧॥
ਨਾਨਕਨਾਮਵਿਹੂਣਿਆਤਿਨ੍ਹਤਨਖਾਵਹਿਕਾਉ॥੨॥
ਓਇਕਿਰਪਾਕਰਿਕੈਮੇਲਿਅਨੁਨਾਨਕਹਰਿਪਾਸਾ॥੨੬॥
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ (ਪ੍ਰਭੂ ਦਾ) ਨਾਮ ਵਿਸਾਰ ਦਿਤਾ ਹੈ (ਅਤੇ ਹੋਰ) ਕਈ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਕਰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ,
ਨਾਨਕ (ਗੁਰੂ ਜੀ ਫੁਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਓਹ) ਜਮ ਦੀ ਨਗਰੀ ਵਿਚ ਬੱਧੇ ਹੋਏ (ਉਸ ਤਰ੍ਹਾਂ) ਮਾਰੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਸੰਨ੍ਹ ਉਤੋਂ (ਫੜੇ ਹੋਏ) ਚੋਰ ਮਾਰੇ ਕੁੱਟੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।੧।
ਹਰੀ ਦਾ ਨਾਮ ਜਪਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਸੋਹਣੀ ਆਕਾਸ਼ ਵੀ ਸੋਹਣਾ ਲਗਦਾ ਹੈ (ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਿਰਦੇ ਅੰਦਰ ‘ਖੁਨਕ ਨਾਮ ਖੁਦਾਇਆ’ ਨਾਲ ਤ੍ਰਿਪਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।)
ਨਾਨਕ (ਗੁਰੂ ਜੀ ਫੁਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜਿਹੜੇ ਮਨੁਖ) ਨਾਮ ਤੋਂ ਸਖਣੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਰੀਰ (ਵਿਸ਼ੇ ਵਿਕਾਰਾਂ ਰੂਪੀ) ਕਾਂ ਖਾਂਦੇ ਹਨ।੨।
ਜਿਹੜੇ ਮਨੁੱਖ) ਪ੍ਰੇਮ ਨਾਲ ਹਰੀ ਦਾ ਸਿਮਰਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਆਪਣੇ ਘਰ ਭਾਵ ਹਰੀ ਦੀ ਹਜੂਰੀ ਵਿਚ ਵਾਸਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਮੁੜ ਕੇ ਜੂਨਾਂ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦੇ, ਨਾ ਨਾਸ਼ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
(ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ) ਗੁਰੂ ਰਾਹੀਂ (ਆਤਮ) ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਲੋਂ ਹਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰੇਮ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਉਤਰਦਾ।
ਨਾਨਕ (ਗੁਰੂ ਜੀ ਫੁਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਸ ਪ੍ਰਭੂ ਨੇ) ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਓਹ (ਪ੍ਰੇਮੀ ਆਪਣ ਨਾਲ) ਮੇਲ ਲਏ ਹਨ ਅਤੇ (ਉਹ ਸਦਾ) ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਪਾਸ ਹੀ ਵਸਦੇ ਹਨ।੨੬।
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਨਾਮ ਭੁਲਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹੋਰ ਹੋਰ ਕਈ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ,
ਹੇ ਨਾਨਕ! ਉਹ ਮਨੁੱਖ ਜਮਰਾਜ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਬੱਝੇ ਹੋਏ ਇਉਂ ਮਾਰ ਖਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਸੰਨ੍ਹ ਉਤੋਂ ਫੜੇ ਹੋਏ ਚੋਰ ॥੧॥
ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ ਵਾਲੇ ਬੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਅਤੇ ਆਕਾਸ਼ ਸੁਹਾਵੇ ਲੱਗਦੇ ਹਨ (ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਠੰਢ ਵਰਤੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ);
ਪਰ, ਹੇ ਨਾਨਕ! ਜਿਹੜੇ ਮਨੁੱਖ ਨਾਮ ਤੋਂ ਸੱਖਣੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇ-ਵਿਕਾਰ ਕਾਂ ਹੀ ਖਾਂਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ (ਤੇ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵਿਸ਼ੇ-ਰੋਗ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਕੁਦਰਤਿ ਵਿਚ ਕੋਈ ਸੁੰਦਰਤਾ ਸੁਹਾਵਣੀ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦੀ) ॥੨॥
ਜਿਹੜੇ ਮਨੁੱਖ ਪ੍ਰੇਮ ਨਾਲ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਨਾਮ ਸਿਮਰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਨਿਰੋਲ ਆਪਣੇ (ਹਿਰਦੇ-ਰੂਪ, ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਹਜ਼ੂਰੀ-ਰੂਪ) ਮਹਲ ਵਿਚ ਟਿਕੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ;
ਉਹਨਾਂ ਗੁਰਮੁਖਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹਰਿ-ਨਾਮ ਦਾ ਚਾਨਣ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਹਰਿ-ਨਾਮ ਦਾ ਰੰਗ ਕਦੇ (ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮਨ ਤੋਂ) ਉਤਰਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਹੇ ਨਾਨਕ! ਪ੍ਰਭੂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮਿਹਰ ਕਰ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਮਿਲਾ ਲਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਸਦਾ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਵੱਸਦੇ ਹਨ ॥੨੬॥
ਜੋ ਸੁਆਮੀ ਦੇ ਨਾਮ ਨੂੰ ਭੁਲਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਘਣੇਰੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ,
ਉਹ ਯਮ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਉਤੇ ਨਰੜ ਕੇ ਸੰਨ੍ਹ ਦੇ ਉਤੇ ਫੜੇ ਹੋਏ ਤਸਕਰ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਹੇ ਨਾਨਕ! ਮਾਰੇ ਕੁਟੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਸੁਆਮੀ ਦੇ ਨਾਮ ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ, ਸੁੰਦਰ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਮੀਨ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ ਹੀ ਅਸਮਾਨ।
ਨਾਨਕ, ਜੋ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਨਾਮ ਤੋਂ ਸਖਣੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਦੇਹਾਂ ਨੂੰ ਕਾਂ ਖਾਂਦੇ ਹਨ।
ਜੋ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਨਾਮ ਦਾ ਜੱਸ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਨਿਜ ਦੇ ਮੰਦਰ ਅੰਦਰ ਵਸਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਮੁੜ ਕੇ ਜੂਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਪੈਦੇ ਅਤੇ ਬਰਬਾਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ।
ਹਰ ਸੁਆਸ ਅਤੇ ਬੁਰਕੀ ਨਾਲ ਉਹ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੇ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਅਭੇਦ ਹੋਏ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦਾ ਪਿਆਰ ਕਦਾਚਿਤ ਲਹਿੰਦਾ ਨਹੀਂ ਅਤੇ ਗੁਰਾਂ ਦੀ ਦਇਆ ਦੁਆਰਾ, ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਮਨ ਰੋਸ਼ਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਨਾਨਕ, ਉਹ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੇ ਪਾਸੋ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਮਿਹਰ ਧਾਰ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਮਿਲਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।

ਤਾਜਿਕਸਤਾਨ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
(ਤਾਜਿਕਿਸਤਾਨ ਤੋਂ ਰੀਡਿਰੈਕਟ)
ਇਸ ਉੱਤੇ ਜਾਓ: ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ, ਖੋਜ
ਇਤਹਾਸ[ਸੋਧੋ]
ਇੱਥੇ ਮਨੁੱਖ ਬਸਾਵ ਈਸੇ ਦੇ 4000 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਵਲੋਂ ਰਿਹਾ ਹੈ । ਮਹਾਂਭਾਰਤ ਅਤੇ ਹੋਰ ਭਾਰਤੀ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਵਰਣਿਤ ਮਹਾਜਨਪਦ ਕੰਬੋਜ ਅਤੇ ਪਰਮ ਕੰਬੋਜ ਦਾ ਥਾਂ ਇੱਥੇ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ । ਈਰਾਨ ਦੇ ਹਖਾਮਨੀ ਸ਼ਾਸਨ ਵਿੱਚ ਸਮਿੱਲਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਇੱਥੇ ਬੋਧੀ ਧਰਮ ਵੀ ਆਇਆ ਸੀ । ਇਸ ਸਮੇਂ ਬੇਬੀਲੋਨਿਆ ਵਲੋਂ ਕੁੱਝ ਯਹੂਦੀ ਵੀ ਇੱਥੇ ਆਕੇ ਬਸੇ ਸਨ । ਸਿਕੰਦਰ ਦੇ ਹਮਲੇ ਦੇ ਸਮੇਂ ਇਹ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਬਚਾ ਰਿਹਾ । ਚੀਨ ਦੇ ਹਾਨ ਖ਼ਾਨਦਾਨ ਵਲੋਂ ਵੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਿਆਸਤੀ ਸੰਬੰਧ ਸਨ ।
1991 ਵਿੱਚ ਸੋਵਿਅਤ ਰੂਸ ਵਲੋਂ ਸਵਾਇੱਤਤਾ ਮਿਲਦੇ ਹੀ ਇਸਨੂੰ ਗ੍ਰਹਿਉੱਧੋਂ ਦੇ ਦੌਰ ਵਲੋਂ ਗੁਜਰਨਾ ਪਿਆ । 1992 - 97 ਤੱਕ ਇੱਥੇ ਫਿਤਨੇ ( ਗ੍ਰਹਿ ਯੁੱਧ ) ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਵਲੋਂ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਮਾਲੀ ਹਾਲਤ ਚੌਪਟ ਹੋ ਗਈ । 2008 ਵਿੱਚ ਆਈ ਭਿਆਨਕ ਸਰਦੀ ਨੇ ਵੀ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ।
ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਦੇਸ਼
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 3 ਫ਼ਰਵਰੀ 2015 ਨੂੰ 05:34 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਲਾਲ ਅਤੇ ਦੇਖੋ ਮੁਫ਼ਤ pornofoto
ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਕਲਿੱਪ ਤੱਕ ਸੁੰਦਰਤਾ, Porn orgasms, Erotic, ਨੌਜਵਾਨ, ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, Red ਵੇਖੋ ਲਾਲ ਅਤੇ ਦੇਖੋ ਮੁਫ਼ਤ pornofoto ਵਿਚ HD
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD ਨੌਜਵਾਨ Red Erotic Porn orgasms ਸੁੰਦਰਤਾ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਦਰ ਵੀਡੀਓ! ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਜ ਨਾ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ!
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਇਸ ਕੋਡ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਰੱਖ
ਲਾਲ ਅਤੇ ਦੇਖੋ ਮੁਫ਼ਤ pornofoto ਤੱਕ ਸਾਈਟ perdos.biz
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਉੁਸਦੇ ਟੌਮ ਪੋਰਨ ਲਕਸ਼ ਲਈ ਮੁਫ਼ਤ ਅਮਰੀਕਾ
Amateurs ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ ਵਾਚ ਆਨਲਾਈਨ
ਤੀਬਰ ਅਤੇ ਵਾਚ ਮੁਫ਼ਤ ਵੀਡੀਓ, ਪੋਰਨ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ
ਜਪਾਨੀ ਅਤੇ ਸੈਕਸ ਪੋਰਨ ਰੂਸੀ ਮੰਮੀ ਪ੍ਰੋੜ੍ਹ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
ਲਿੰਗਰੀ ਅਤੇ ਸੁਪਰ ਪੋਰਨ ਫੋਟੋ ਗੇ
ਕਿਸ਼ੋਰ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ lesbians
ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ HD ਪੋਰਨ ਅਤੇ ਲੈਸਬੀਅਨ ਵੀਡੀਓ
ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ ਐਚਡੀ ਅਤੇ ਘਰ 2 ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ Borodina
ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ ਐਚਡੀ ਅਤੇ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਇੱਕ ਕੁੜੀ ਲਈ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ
ਚੂਚਕ ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ ਪੋਰਨ ਮੰਮੀ ਅਤੇ ਪੁੱਤਰ
ਸੈਕਸ ਖਿਡੌਣੇ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਘਟਾਓ ਟੀਨਾ Karol
ਚਰ੍ਮਾਨੰਦ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ, xxx
Porn ਨਾਲ brunettes ਅਤੇ ਅਨੀਮੀ ਕਾਰਟੂਨ ਬਾਲਗ ਲਈ
ਪਿਚਕਾਰੀ ਪੋਰਨ ਆਨਲਾਈਨ ਵੀਡੀਓ ਗੁਪਤ ਕੈਮਰਾ
ਪੋਰਨ ਦੇਖਦੇ ਤੱਕ ਫੋਨ, porn ਨਾਲ ਫੋਨ ਆਨਲਾਈਨ ਡਾਊਨਲੋਡ, ਵਾਚ, porn, ਆਨਲਾਈਨ
18+ ਧਿਆਨ ਦੇਣ! Perdos ਵੈਬਸਾਈਟ ਹੈ ਬਾਲਗ ਲਈ ਸਿਰਫ (18+) ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੁੜ ਤਹਿਤ 18 ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਤੁਰੰਤ ਇਸ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਦੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ
Copyrights © 2013-2018 - ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਆਨਲਾਈਨ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ perdos.biz

ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ
ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ : ਹੁਕਮਨਾਮੇ
ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਜੀ, ਪਟਨਾ ਸਾਹਿਬ
ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਜੀ, ਪਟਨਾ ਸਾਹਿਬ ਵੈਬਸਾਈਟ
ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਹਜ਼ੂਰ ਸਾਹਿਬ
ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਹਜ਼ੂਰ ਸਾਹਿਬ ਵੈਬਸਾਈਟ
ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਕੇਸਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ
ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ 20 ਮਈ ( ) ਦਿੱਲੀ ਸਥਿਤ ਅਮਰੀਕਾ ਅੰਬੈਸੀ ਦੇ ਅੰਬੈਸਡਰ ਸ੍ਰੀ ਰਿਚਰਡ ਰਾਹੁਲ ਵਰਮਾ ਰੂਹਾਨੀਅਤ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਤੇ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਨਤਮਸਤਿਕ ਹੋਏ ਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ‘ਚ ਵਸਦੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਪ੍ਰਤੀ ਸੁੱਖ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੀ ਅਰਦਾਸ ਕੀਤੀ।ਉਹ ਲੰਗਰ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਜੀ ਵਿਖੇ ਵੀ ਗਏ।ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ […]
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ‘ਚੋਂ ਪਤਿੱਤਪੁਣਾ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ: ਜਥੇਦਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ 19 ਮਈ – ਜਥੇਦਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਸਿਰਮੌਰ ਧਾਰਮਿਕ ਸੰਸਥਾ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਭਾਗਾਂ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਹੀ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਵਿਚ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ (ਮੁਲਾਜ਼ਮ) ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿਚ ਕੋਈ ਊਣਤਾਈ ਜਾਂ […]
350 ਸਾਲਾ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕੇਵਲ ਦੋ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਹੀ ਰੱਦ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ : ਦਿਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬੇਦੀ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 18 ਮਈ ( )- ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਅਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਅਤੇ ਵਧੀਕ ਸਕੱਤਰ ਸ. ਦਿਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬੇਦੀ ਨੇ ਜਾਰੀ ਪ੍ਰੈਸ ਬਿਆਨ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ੩੫੦ ਸਾਲਾ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ਸਬੰਧੀ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੇਵਲ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ, ਸ੍ਰੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਅਤੇ […]
ਸ਼ਹੀਦ ਸਿੱਖ ਮਿਸ਼ਨਰੀ ਕਾਲਜ ਵੱਲੋਂ ਸ. ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੌੜਾਸਿੰਘਾ ਵਧੀਕ ਸਕੱਤਰ ਪ੍ਰਚਾਰ ਦਾ ਸਨਮਾਨ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ 18 ਮਈ- ਸ਼ਹੀਦ ਸਿੱਖ ਮਿਸ਼ਨਰੀ ਕਾਲਜ ਸ੍ਰੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖੇ ਸੈਸ਼ਨ ੨੦੧੪-੨੦੧੭ ਦੇ ਦੂਜੇ ਸਾਲ ਦੀਆਂ ਕਲਾਸਾਂ ਆਰੰਭ ਕਰਨ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਅਤੇ ਸਮੂਹ ਸਟਾਫ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕੀਰਤਨ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਾਲਜ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਨਿਭਾਈ ਗਈ। ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਧਰਮ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਮੇਟੀ […]
ਪੰਚਮ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਦਾ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਹਾੜਾ 22 ਮਈ ਨੂੰ ਮਨਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ : ਮੈਨੇਜਰ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ 18 ਮਈ- ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਬਾਣੀ ਦੇ ਬੋਹਿਥ, ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੇ ਪੁੰਜ, ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੇ ਸਿਰਤਾਜ ਪੰਚਮ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਦਾ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਹਾੜਾ ੨੨ ਮਈ ੨੦੧੫ ਦਿਨ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਰਾਮਸਰ ਸਾਹਿਬ, ਸ੍ਰੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖੇ ਸੰਗਤਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਦਫਤਰ ਤੋਂ ਜਾਰੀ ਪ੍ਰੈੱਸ […]
ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬਾਨ ਦੀਆਂ ਪਾਵਨ ਨਿਸ਼ਾਨੀਆਂ ਦੇ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਦਾ ਨਿੱਘਾ ਸਵਾਗਤ ਹੋਵੇਗਾ- ਗਿ: ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਦੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਰੂਟ ਦੀ ਨਵੇਂ ਸਿਰਿਉਂ ਰੂਪ ਰੇਖਾ ਉਲੀਕੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ : 17 ਮਈ ( ) ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬਾਨ ਦੀਆਂ ਪਾਵਨ ਨਿਸ਼ਾਨੀਆਂ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਯਾਤਰਾ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਦੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਪਹੁੰਚਣ ‘ਤੇ ਸਵਾਗਤ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਸਬੰਧੀ ਜਥੇਦਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ […]
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਅਤੇ ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਪੁੱਜਣ ਵਾਲੇ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਰੱਦ
ਗੁਰੂ ਸਹਿਬਾਨ ਦੇ ਸ਼ਸਤਰ ਤੇ ਨਿਸ਼ਾਨੀਆਂ ਵਾਲੇ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਵਿੱਚ ਸੰਗਤਾਂ ਵੱਧ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ 16 ਮਈ ( ) ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬ ਗਿਆਨੀ ਮੱਲ ਸਿੰਘ ਜਥੇਦਾਰ ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਕੇਸਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਸਰਪ੍ਰਸਤੀ ਹੇਠ ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ 350 ਸਾਲਾ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਸਮਾਗਮਾਂ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਤੇ ਸਫਲਤਾ ਸਬੰਧੀ ਇਕੱਤਰਤਾ ਸ. […]
ਸਿਕਲੀਗਰ ਸਿੱਖਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਖਿਲਾਫ ਬਿਆਨਬਾਜ਼ੀ ਸਰਾਸਰ ਗਲਤ : ਜਥੇਦਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ 15 ਮਈ : () ਜਥੇਦਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਸਿਕਲੀਗਰ ਸਿੱਖਾਂ ਵੱਲੋਂ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ‘ਚ ਦਿੱਤੇ ਬਿਆਨ ਕਿ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਦੇ ਸਾਰ ਨਹੀਂ ਲਈ ਨੂੰ ਸਰਾਸਰ ਗਲਤ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਇਥੋਂ ਜਾਰੀ ਪ੍ਰੈਸ ਨੋਟ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਸਿਰਮੌਰ ਸੰਸਥਾ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ […]
ਸਾਕਾ ਨੀਲਾ ਤਾਰਾ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਦੁਰਲੱਭ ਖਰੜੇ ਅਤੇ ਕਲਾਕ੍ਰਿਤਾਂ ਇਤਿਹਾਸਕ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਮਹੱਤਵ ਰੱਖਦੀਆਂ ਹਨ- ਜਥੇਦਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰ: ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦੀ ਕੀਤੀ ਸ਼ਲਾਘਾ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ : 14 ਮਈ ( ): ਜਥੇਦਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰ: ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦੇ ਸਾਕਾ ਨੀਲਾ ਤਾਰਾ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਦੁਰਲੱਭ ਖਰੜੇ ਅਤੇ ਕਲਾਕ੍ਰਿਤਾਂ ਜੋ ਫੌਜ ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਸਿੱਖ ਰੈਫਰੈਂਸ ਲਾਇਬ੍ਰੈਰੀ ਤੋਂ ਲੈ ਗਈ ਸੀ ਨੂੰ […]
ਸ੍ਰ: ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਵੈਸਟ ਬੰਗਾਲ ਨੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਲੰਗਰ ਵਿੱਚ ਰਸਦ ਚੜ੍ਹਾਈ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ : 13 ਮਈ ( ) ਸ੍ਰ: ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਵੈਸਟ ਬੰਗਾਲ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਲੰਗਰ ਵਿੱਚ ਰਸਦ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਵਾਈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਲੰਗਰ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਲੈ ਕੇ ਆਏ ਬੀਬੀ ਸਤਨਾਮ ਕੌਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸ੍ਰ: ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗੁਰੂ ਘਰ ਦੇ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਸਿੱਖ ਨੇ […]
ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ 3D Virtual Tour
ਸ. ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ‘ਲੋਂਗੋਵਾਲ’, ਪ੍ਰਧਾਨ
ਡਾ: ਰੂਪ ਸਿੰਘ ਜੀ, ਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ, ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁ: ਪ੍ਰ: ਕਮੇਟੀ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ
ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਕੰਪਲੈਕਸ, ਸ੍ਰੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ।

ਅਮਿ੍ੰਤਸਰ (ਜੇ ਆਰ ਿਨਊਜ਼)- ਿਪਛਲੇ ਕਈ ਦਹਾਕਿਆ ਤੋ ਿਸੱਖ ਸੰਗਤ ਵਲੋ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਲਾਂਘਾ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ , ਿਜਸ ਦੇ ਚਲਦਿਆ ਪਾਿਕਸਤਾਨ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਿਵਚਾਲੇ ਸਹਿਮਤੀ ਬਣਨ ‘ਤੇ ਿੲਸ ਲਾਂਘੇ ਨੂੰ ਖੋਲਿਆ ਜਾ ਿਰਹਾ ਹੈ ।ਿਜਸ ਦਾ ਅੱਜ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਵੈਂਕਈਆ ਨਾਇਡੂ ਰੱਖਣਗੇ। ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ। ਦੱਸਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਮੌਕੇ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਅਹਿਮ ਫੈਸਲਾ ਲਿਆ ਸੀ । ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਇਸ ਇਤਿਹਾਸਕ ਫੈਸਲੇ ਦੀ ਸਿੱਖ ਸੰਗਤ ਵਿਚ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਲਹਿਰ ਦੌੜ ਪਈ।
Previous Previous post: ਪਿੰਡ ਮਲੋਟ ਦਾ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਬਣ ਰਿਹਾ ਹੈ ਸਮਾਰਟ ,8.90 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦਾ ਹੋਵੇਗਾ ਖਰਚਾ
Next Next post: ਕਿਸਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਨਾ-ਮਾਤਰ ਪਰਾਲੀ ਨੂੰ ਲਗਾਈ ਗਈ ਅੱਗ-ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ

ਦਿੱਲੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਵੀ ਰੱਦ ਕੀਤੀਆਂ ਮਹਾਂਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਵਸ ਦੀਆਂ...
ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਵੱਲੋਂ ਸਾਈਪ੍ਰਸ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਵਿਜੀਲੈਂਸ ਵਿਭਾਗ ਦੇ 11 ਡੀ.ਐੱਸ.ਪੀ ਰੈਂਕ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਇੱਧਰੋਂ-ਉੱਧਰ
ਸੁਕਮਾ ‘ਚ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋਏ ਜਵਾਨਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦਾ ਖਰਚਾ...
ਮਨੀਪੁਰ ‘ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ 4 ਵਿਧਾਇਕ ਭਾਜਪਾ ‘ਚ ਹੋਏ ਸ਼ਾਮਿਲ
ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਮਧੁਰ ਭੰਡਾਰਕਰ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦੀ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਹੇਠ...
‘ਆਪ’ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਆਗੂ ਕੁਮਾਰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੇ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ‘ਤੇ ਸਾਧਿਆ...

Saved under All News, Amritsar, Behrampur, Exclusive News, Goverment, Handiaya, Headlines, Kadian, Kadian, youth, ਅਮਰੀਕਾ, ਆਖਰੀ ਖਬਰ, ਸ਼ਹਿਰ, ਸਟਾਇਲ, ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, ਦਿੱਲੀ/ਹਰਿਆਣਾ, ਦੇਸ਼, ਪੰਜਾਬ, ਫੋਟੋ ਗੈਲਰੀ, ਭਾਰਤ, ਮਾਝਾ, ਮੁੱਖ ਸਫ਼ਾ, ਮੁੱਖ ਖਬਰਾਂ, ਰਾਜ, ਵਿਸ਼ਵ

ਤੀਆਂ ਤੀਜ ਦੀਆਂ

ਗਾਜ਼ਰ - ਵਿਕਸ਼ਨਰੀ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਸ਼ਬਦਕੋਸ਼
ਗਾਜ਼ਰ ਇੱਕ ਸਬਜੀ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ ।

ਤਾਰ ਅਤੇ Wi-Fi ਨੈੱਟਵਰਕ ਨੂੰ ਸਹਿਯੋਗ
ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਗਿਆਤ ਰਹਿਣ

ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਲਈ ਸਟੇਟ ਐਵਾਰਡਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ _ PunjabNewsline.in
ਐਂਟੀ ਡੇਂਗੂ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ ।
ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ, ਕਾਦੀਆਂ 11 ਜੁਲਾਈ(ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕਾਹਲੋਂ) ਮਿਸ਼ਨ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬ ਤਹਿਤ ਸਿਵਲ ਸਰਜਨ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਡਾਕਟਰ…
ਪਿੰਡ ਬਸਰਾਵਾ ਵਿਖੇ ਐਂਟੀ ਮਲੇਰੀਆ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ।
ਅਹਿਮਦੀਆ ਜਮਾਤ ਵਲ਼ੋਂ ਕਾਦੀਆਂ ਵਿਖੇ ਈਦ ਮਿਲ਼ਨ ਪਾਰਟੀ ਆਯੋਜਿਤ, ਵੱਖ ਵੱਖ ਧਾਰਮਿਕ,ਸਿਆਸੀ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸ਼ਿਰਕਤ।
ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਛੋਟਾ ਨੰਗਲ ਵਿਖੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਐਮ ਆਰ ਦੇ ਟੀਕੇ ਲਗਾਏ ਗਏ ।
ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ,ਕਾਦੀਆਂ 18 ਮਈ (ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕਾਹਲੋਂ ) ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਸਿਵਲ…
ਆਰੀਆ ਮਹਿਲਾ ਕਾਲਜ ਬਰਨਾਲਾ ਵਿਖੇ ਰਿਆਲਟੀ ਸ਼ੋਅ ਦੇ ਆਡੀਸ਼ਨ 6 ਮਈ ਨੂੰ
ਟੈਲੀਵੀਜਨ ਚੈਨਲ ‘ਪੰਜਾਬ ਪਲੱਸ’ ਤੇ ਸ਼ੋਅ ਮਈ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਤੀਸਰੇ ਹਫਤੇ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤੂ ਹੋਵੇਗਾ…
‘ਖੇਡਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ’ ਅਜਾਦ ਫਾਉਂਡੇਸ਼ਨ ਨੇ ਵੰਡੀਆਂ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਖੇਡ-ਕਿੱਟਾਂ
‘ਖੇਡਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ’ ਅਜਾਦ ਫਾਉਂਡੇਸ਼ਨ ਨੇ ਵੰਡੀਆਂ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਖੇਡ-ਕਿੱਟਾਂ ਖੇਡਾਂ ਵੀ…
ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ 5 ਦਿਨਾਂ ਮੋਰਚੇ ਲਈ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਭਦੌੜ ਵਿਖੇ ਮੀਟਿੰਗ ਕੀਤੀ
ਭਦੌੜ (ਵਿਕਰਾਂਤ ਬਾਂਸਲ) ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ (ਏਕਤਾ) ਉਗਰਾਹਾਂ ਦੀ ਸੂਬਾ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸੱਦੇ ’ਤੇ…
ਲੁਧਿਆਣਾ: (ANS) ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਸੋਸਾਇਟੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਆਗੂ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਬਰਗਾੜੀ ਦੇ ਮਰਨ ਉਪਰੰਤ ਸਰੀਰ-ਦਾਨ ਤੋਂ…
ਫਿਰਕੂਵਾਦ ਦੀ ਭੇਂਟ ਚੜੀ ਗੌਰੀ ਲੰਕੇਸ਼ ਦੇ ਨਾਮ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਤਰਕਸ਼ੀਲਾਂ ਨੇ ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦਾ ਕੈਲੰਡਰ
ਸਰਕਾਰ ਕੋਲੋਂ ਹੱਕੀ-ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਕੁਚਲਣ ਵਾਲੇ ਆਰਡੀਨੈਂਸ ਤੁਰੰਤ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਦੀ ਕੀਤੀ ਮੰਗ ਲੁਧਿਆਣਾ…
295-ਏ ਵਰਗੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਧਾਰਾ ਦਾ ਦੇਸ਼ ‘ਚ ਹੋਣਾ ਨਿਵੇਕਲੀ ਸੋਚ ਦੇ ਰਾਹ ਵਿੱਚ ਰੋੜਾ:ਜੀਰਖ,ਆਜਾਦ
ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਖੁਲ੍ਹੇਆਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ: ਲੱਖਾ ਸਿਧਾਣਾ
ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀ ਪੱਧਰ ’ਤੇ ਚੱਲਦੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੀ ਨਿਰਪੱਖ ਜਾਂਚ ਮੰਗੀ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ (ਸਤਨਾਮ) ਫਰੀਦਕੋਟ…
ਆਜਾਦ ਫਾਉਂਡੇਸ਼ਨ ਵਲੋਂ ‘ਨਸ਼ਾ-ਵਿਰੋਧੀ ਜਾਗਰੁਕਤਾ ਅਭਿਆਨ’ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ’
ਆਜਾਦ ਫਾਉਂਡੇਸ਼ਨ ਵਲੋਂ ‘ਨਸ਼ਾ-ਵਿਰੋਧੀ ਜਾਗਰੁਕਤਾ ਅਭਿਆਨ’ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ’ ਨਸ਼ਿਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਸਮਾਜਿਕ ਅਸ਼ਹਿਨਸ਼ੀਲਤਾ ਵਾਲੀ…
ਮਾਲੇਰਕੋਟਲਾ ਵਿਖੇ ਕੀਤਾ ਰਿਆਲਟੀ ਸ਼ੋਅ ‘ਮੈ ਹੂੰ ਸੁਪਰਸਟਾਰ’ ਦਾ ਪੋਸਟਰ ਰਲੀਜ ਪੰਜਾਬ ਭਰ ‘ਚ…
ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਲਈ ਸਟੇਟ ਐਵਾਰਡਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ
• ਅਧਿਆਪਕ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ 5 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਲਾਂਡਰਾ ਵਿਖੇ 34 ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਸਟੇਟ ਐਵਾਰਡ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਆ ਜਾਵੇਗਾ
• 26 ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਸੇਵਾਵਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਪੱਤਰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ
• 7 ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਮਿਸਾਲੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਲਈ ਮਿਲੇਗਾ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਪੱਤਰ
• ਲਾਈਫ ਟਾਈਮ ਅਚੀਵਮੈਂਟ ਐਵਾਰਡ ਵਾਲੇ ਦੋ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦਾ ਅੱਜ (4 ਸਤੰਬਰ) ਨੂੰ ਹੋਵੇਗਾ ਐਲਾਨ
ਚੰਡੀਗੜ•, 3 ਸਤੰਬਰ:
ਸਟੇਟ ਐਵਾਰਡ ਲਈ ਚੁਣੇ 34 ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ:
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ 26 ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਪੱਤਰ ਦਿੱਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਜਿਨ•ਾਂ ਦੀ ਮੈਰਿਟ ਨੰਬਰ 60 ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋਣ ਕਰ ਕੇ ਐਵਾਰਡ ਲਈ ਯੋਗ ਸਨ ਪਰ ਐਵਾਰਡਾਂ ਲਈ ਸੀਮਤ ਗਿਣਤੀ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਐਵਾਰਡ ਹਾਸਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਕੇ। ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਇਨ•ਾਂ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਪੱਤਰ ਦੇਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਪੱਤਰ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 26 ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ:
ਮੁੱਖ ਅਧਿਆਪਕ (1): ਸ੍ਰੀ ਬੀ.ਪੀ.ਐਸ.ਠਾਕੁਰ, ਜੀ.ਐਮ.ਐਨ.ਸਕੂਲ, ਰੂਪਨਗਰ।
ਲੈਕਚਰਾਰ (6):-ਸ੍ਰੀ ਸੁਰੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਸਹਿਗਲ, ਸਸਸਸ ਮਹਿੰਦਰਗੰਜ ਰਾਜਪੁਰਾ, ਪਟਿਆਲਾ, ਸ੍ਰੀ ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਸਸਸਸ ਹਠੂਰ, ਲੁਧਿਆਣਾ, ਸ੍ਰੀ ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਸਸਸਸ ਗੋਸਲਾਂ, ਲੁਧਿਆਣਾ, ਸ੍ਰੀ ਸੁਨੀਲ ਬਹਿਲ , ਸਸਸਸ 3ਬੀ1 ਐਸ.ਏ.ਐਸ.ਨਗਰ, ਸ੍ਰੀ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ, ਸਸਸਸ ਰੰਗੜ• ਨੰਗਲ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ, ਸ੍ਰੀ ਲਾਭ ਸਿੰਘ, ਸਸਸਸ ਭੋਗੀਵਾਲ ਸੰਗਰੂਰ
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਮੁੱਖ ਦਫਤਰਾਂ ਦੇ ਮੁੱਖੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਮੁੱਖ ਤੇ ਜ਼ਿਲਾ ਦਫਤਰ ਵਿੱਚ ਨਾਮਜ਼ਦ ਤਾਇਨਾਤ 7 ਸਿੱਖਿਆ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਪੱਤਰ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮਿਸਾਲੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਪੱਤਰ (7):
ਡਾ. ਮਨਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਰਕਾਰੀਆ, ਡਿਪਟੀ ਐਸ.ਪੀ.ਡੀ., ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ, ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਅਕਾਦਮਿਕ, ਪੰਜਾਬ ਸਕੂਲ ਸਿਖਿਆ ਬੋਰਡ, ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਨਲਿਨੀ ਸ਼ਰਮਾ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਾਰਜ ਅਫਸਰ (ਵਜੀਫਾ), ਸ੍ਰੀ ਪਰਗਟ ਸਿੰਘ, ਉਪ ਜ਼ਿਲ•ਾ ਸਿਖਿਆ ਅਫਸਰ (ਐ:ਸਿ:) ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ, ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਸਤਿੰਦਰਜੀਤ ਕੌਰ, ਡਿਪਟੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਸ੍ਰੀ ਰਾਜਵੀਰ ਸਿੰਘ, ਡਿਪਟੀ ਮੈਨੇਜਰ(ਐਮ.ਆਈ.ਐਸ.) ਤੇ ਸ੍ਰੀ ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸ਼ਰਮਾ, ਸੇਵਾ ਮੁਕਤ ਦਰਜਾ ਚਾਰ ਮੁਲਾਜ਼ਮ, ਸਹਸ ਕਬੂਲਪੁਰ ਪਟਿਆਲ
ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਚੋਲੇ ਉਠਾ ਰਹੇ ਹਨ ਫਾਇਦੇ : ਐਸ ਐਸ ਗਿੱਲ
ਫਤਿਹ ਬਾਜਵਾ ਵਲੋਂ ਸਹੀਦ ਸੈਨਿਕਾ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸਨਮਾਨਿਤ ।
ਪੰਜਾਬ ਨਿਰਮਾਣ ਮਜ਼ਦੂਰ ਯੂਨੀਅਨ ਵੱਲੋਂ ਰੋਸ ਰੈਲੀ ਕੱਢ ਕੇ ਦਿਤਾ ਗਿਆ ਧਰਨਾ ।
ਬਹੁਤ ਤੇਜੀ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿੱਚ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕੈਂਸਰ ਦਾ ਪਸਾਰ: ਡਾ. ਤਨਵੀਰ ; by Editor-in-Cheif - No Comment
ਪਿੰਡ ਬਸਰਾਵਾ ਵਿਖੇ ਐਂਟੀ ਮਲੇਰੀਆ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ । by Davinder Singh Kahlon - No Comment
ਅਹਿਮਦੀਆ ਜਮਾਤ ਵਲ਼ੋਂ ਕਾਦੀਆਂ ਵਿਖੇ ਈਦ ਮਿਲ਼ਨ ਪਾਰਟੀ ਆਯੋਜਿਤ, ਵੱਖ ਵੱਖ ਧਾਰਮਿਕ,ਸਿਆਸੀ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸ਼ਿਰਕਤ। by Davinder Singh Kahlon - No Comment
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਵਫ਼ਦ ਨੇ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਹਾਈ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਤੋਂ ਹਰਨੇਕ ਨੇਕੀ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਕੀਤੀ ਮੰਗ। by Editor-in-Cheif - No Comment
ਘੱਲੂਘਾਰੇ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਸਮਾਗਮ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਲਈ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਦੇ ਹੈੱਡ ਕੁਆਟਰ ਵਿਖੇ ਹੋਈ ਭਾਰੀ ਇਕੱਤਰਤਾ। by Editor-in-Cheif - No Comment
ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਛੋਟਾ ਨੰਗਲ ਵਿਖੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਐਮ ਆਰ ਦੇ ਟੀਕੇ ਲਗਾਏ ਗਏ । by Davinder Singh Kahlon - No Comment

ਯਾਰੋ ਛੱਡੀ ਨਾ ਗਈ 😍
ਐਸੀ ਲੱਗ ਗਈ ਸੀ ਤੋਟ
ਦਿਲੋਂ ਕੱਢੀ ਨਾ ਗਈ 😜

ਉਪਭਾਸ਼ਾ-ਵਿਗਿਆਨ ਸਰੋਤ : ਬਾਲ ਵਿਸ਼ਵਕੋਸ਼ (ਭਾਸ਼ਾ, ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ), ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ
ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਭਾਸ਼ਾ-ਵਿਗਿਆਨ ਵਿਭਾਗ ਨੇ 1973 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਾ-ਐਟਲਸ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਹੈ । ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਮਗਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨ ਲਈ ਦਸ ਕੁ ਖੋਜਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਪੰਜਾਬ ਦੇ 203 ਸਥਾਨਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਵਲੀ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਸੂਚਨਾ ਇਕੱਠੀ ਕਰਵਾਈ ਗਈ । ਇਸ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਵਲੀ ਵਿੱਚ 590 ਸ਼ਬਦ ਅਤੇ ਪੂਰਨ ਭਗਤ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ । ਖੋਜ ਦਾ ਸਿੱਟਾ ਦਾ ਲਿੰਗੁਇਸਟਿਕ ਐਟਲਸ ਆਫ਼ ਦਾ ਪੰਜਾਬ ( The Linguistic Atlas of the Punjab ) 1973 ਵਿੱਚ ਛਾਪਿਆ ਗਿਆ । ਇਸ ਵਿੱਚ 101 ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਉਚਾਰਨਾਂ ਨੂੰ ਸਮਵਿਕਾਰ ਰੇਖਾਵਾਂ ਖਿੱਚ ਕੇ ਨਕਸ਼ਿਆਂ ਰਾਹੀਂ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ।
ਸਰੋਤ : ਬਾਲ ਵਿਸ਼ਵਕੋਸ਼ (ਭਾਸ਼ਾ, ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ), ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ, ਹੁਣ ਤੱਕ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ : 1471, ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮਿਤੀ : 2014-01-17, ਹਵਾਲੇ/ਟਿੱਪਣੀਆਂ: no
© 2017 ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ,ਪਟਿਆਲਾ.

ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਅਤੇ ਐਸ.ਜੀ.ਪੀ.ਸੀ. ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸਲਾਹ ਬਿਲਕੁਲ ਦਰੁਸਤ
January 10, 2015 Comments Off on ਆਜ਼ਾਦ ਪੱਤਰਕਾਰੀ ਲਈ ਸੰਕਟ
ਸਮਕਾਲੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਡਾ. ਬਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹਮਦਰਦ ਮੁਖ ਸੰਪਾਦਕ ਅਜੀਤ ਗਰੁੱਪ (ਜਲੰਧਰ) ਫਰਾਂਸ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਪੈਰਿਸ ‘ਚ ਇਕ ਸਪਤਾਹਿਕ ਪੱਤਰ ਚਾਰਲੀ ਹੈਬਡੋ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਸਮੇਤ 10 ਦੇ ਕਰੀਬ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦੇਣ ਨਾਲ ਹਾਲਾਤ ਬੇਹੱਦ ਨਾਜ਼ੁਕ ਬਣੇ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ। ਬੁਰਕਾਧਾਰੀ ਕਾਤਲ ਕੈਲੇ ਸ਼ਕੋਫ ਨੇ ਇਹ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਪੈਗੰਬਰ ਦੀ ਹੱਤਕ ਦਾ ਬਦਲਾ ਲੈ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਕੁਝ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ... Read More »
ਮੋਦੀ ਦਾ ਰਾਜ ਧਰਮ
December 24, 2014 Comments Off on ਮੋਦੀ ਦਾ ਰਾਜ ਧਰਮ
ਡਾ. ਬਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹਮਦਰਦ ਮੁਖ ਸੰਪਾਦਕ ਅਜੀਤ ਗਰੁੱਪ (ਜਲੰਧਰ) ਹਿੰਦੂਤਵ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਸ਼ੇਰ ‘ਤੇ ਸਵਾਰੀ ਕਰਦੇ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਾਥੀਆਂ, ਸੰਘ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਮੂਲਵਾਦੀ ਸੰਗਠਨਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਲਗਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ‘ਚ ਭਾਜਪਾ ਦੀ ਜਿ¤ਤ ਇਸ ਮੁ¤ਦੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਹੋਈ ਹੈ। ਪਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਵਧੇਰੇ ... Read More »
ਡਾ. ਬਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹਮਦਰਦ ਮੁਖ ਸੰਪਾਦਕ ਅਜੀਤ ਗਰੁੱਪ (ਜਲੰਧਰ) ੇਹਰਿਆਣਾ ਵਿਚ ਹਿਸਾਰ ਨੇੜੇ ਬਰਵਾਲਾ ਕਸਬੇ ‘ਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸੰਤ ਰਾਮਪਾਲ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਡੇਰੇ ਦੀ ਚਰਚਾ ਪਿਛਲੇ ਕਾਫੀ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਹੁੰਦੀ ਰਹੀ ਹੈ। ਪਰ ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਤੋਂ ਇਸ ਚਰਚਾ ਨੇ ਸਿਖ਼ਰ ਛੂਹ ਲਿਆ ਹੈ। ਪਹਿਲਾਂ ਲ¤ਗੇ ਕੁਝ ਇਲਜ਼ਾਮਾਂ ‘ਚ ਰਾਮਪਾਲ ਵ¤ਲੋਂ ਕਚਹਿਰੀ ‘ਚ ਪੇਸ਼ ਨਾ ਹੋਣ, ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਦੇ ... Read More »
November 9, 2014 Comments Off on ਵਧ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਦੂਰੀਆਂ
ਡਾ. ਬਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹਮਦਰਦ ਮੁਖ ਸੰਪਾਦਕ ਅਜੀਤ ਗਰੁੱਪ (ਜਲੰਧਰ) ਪੰਜਾਬ ’ਚ ਕਾਫੀ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਅਤੇ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਗਠਜੋੜ ‘ਚ ਆਪਸੀ ਵਿਰੋਧ ਦੀਆਂ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਉੱਠਦੀਆਂ ਆ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਅਨੇਕਾਂ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ‘ਚ ਕੋਈ ਬਹੁਤਾ ਦਮ ਨਹੀਂ ਸੀ ਲਗਦਾ। ਸਮਾਂ ਪਾ ਕੇ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਇਹ ਵਲੀਨ ਹੁੰਦੀਆਂ ਰਹੀਆਂ। ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਚੁਣੇ ਗਏ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਸਾਬਕ ਮੈਂਬਰ ... Read More »
ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦਾ ਹਰਾਵਲ ਦਸਤਾ ਹੈ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਸਿੱਖ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ
September 13, 2014 Comments Off on ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦਾ ਹਰਾਵਲ ਦਸਤਾ ਹੈ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਸਿੱਖ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ
ਅੱਜ 70ਵੇਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ’ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਟਾਇਮਜ਼ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਭਾਈ ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਪੀਰ ਮੁਹੰਮਦ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਯੂ ਕੇ ਵਿਖੇ ਸਮਾਗਮ ਅੱਜ ਤਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬੁੱਟਰ ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਸੰ : 98780-70008 ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਸਿੱਖ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਫ਼ੈਡਰੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦਾ ਹਰਾਵਲ ਦਸਤਾ ਆਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਭਾਈ ਅਮਰ ਸਿੰਘ ਅੰਬਾਲਵੀ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਸਦਕਾ 13 ਸਤੰਬਰ 1944 ਨੂੰ ਹੋਈ ... Read More »
ਅਨੇਕਤਾ ਵਿਚ ਏਕਤਾ ਹੀ ਹੈ ਭਾਰਤ ਦੀ ਪਛਾਣ
August 14, 2014 Comments Off on ਅਨੇਕਤਾ ਵਿਚ ਏਕਤਾ ਹੀ ਹੈ ਭਾਰਤ ਦੀ ਪਛਾਣ
ਡਾ. ਬਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹਮਦਰਦ ਮੁੱਖ ਸੰਪਾਦਕ ਅਜੀਤ ਗਰੁੱਪ (ਜਲੰਧਰ) ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੋਇਮ ਸੇਵਕ ਸੰਘ ਦੇ ਮੁਖੀ ਮੋਹਨ ਭਾਗਵਤ ਨੇ ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਓਡੀਸ਼ਾ ਦੇ ਕਟਕ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਇਕ ਬਿਆਨ ਦਿੰਦਿਆਂ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹਿੰਦੂ ਕਿਹਾ ਸੀ। ਇਸ ਦੀ ਉਦਾਹਰਨ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਜੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਅੰਗਰੇਜ਼, ਜਰਮਨੀ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਜਰਮਨ ... Read More »
July 31, 2014 Comments Off on ਸਮਕਾਲੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਨਫ਼ਰਤ ਦੀ ਖੇਤੀ
ਕੇਂਦਰ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰਾਂ ਬਹੁਤ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਦੇਖਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਚਲਾਉਂਦੇ ਜਦਕਿ ਮੌਕੇ ਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ ਸਿਸਟਮ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਚਲਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਖਾਸਕਰ ਪਿਛਲੀ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਬਾਰੇ ਲਿਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸਮਝਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ ਕਰਾਂਗਾ। ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਕੋਈ ਸਰਕਾਰ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਕਾਰੋਬਾਰ, ਉਸਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਹਰ ਥਾਂ ਇੱਕ ... Read More »
ਗੰਭੀਰ ਹੁੰਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਵਿੱਤੀ ਸੰਕਟ
June 27, 2014 Comments Off on ਗੰਭੀਰ ਹੁੰਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਵਿੱਤੀ ਸੰਕਟ
ਸਮਕਾਲੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਡਾ. ਬਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹਮਦਰਦ ਮੁੱਖ ਸੰਪਾਦਕ ਅਜੀਤ ਗਰੁੱਪ ਜਲੰਧਰ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਇਸ ਸਮੇਂ ਗੰਭੀਰ ਸੰਕਟ ‘ਚ ਫਸੀ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਅਨੇਕਾਂ ਕਾਰਨ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਇਸੇ ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਜ਼ਰੂਰੀ ਮਹਿਕਮਿਆਂ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਜਿੰਨੇ ਕੁ ਫੰਡ ਰਾਖਵੇਂ ਰੱਖੇ ਸਨ, ਉਹ ਵੀ ਅੱਧੇ-ਅਧੂਰੇ ਹੀ ਮੁਹੱਈਆ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ। ਜੇ ਲੋੜੀਂਦੇ ਫੰਡ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੇ ਤਾਂ ਛੋਟੀਆਂ-ਮੋਟੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ... Read More »
June 22, 2014 Comments Off on ਅਸਫਲਤਾਵਾਂ ਸਫਲਤਾ ਦੀ ਪਾਉੜੀ ਦੇ ਡੰਡੇ
ਪੰਜਾਬ ਟਾਇਮਜ਼ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ’’ਭੁੱਖਾ ਭਾਣਾ ਮੈਂ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ, ਮੇਰੀ ਜੇਬ ਵਿਚ ਇਕ ਖੋਟਾ ਆਨਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੰਗਣਾ ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੰਗਣ ਨਾਲੋਂ ਮਰਨਾ ਮੈਂ ਬਿਹਤਰ ਸਮਝ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਜਵਾਨੀ ਦੇ ਜੋਸ਼ ਵਿਚ ਸਮਾਜ ਬਦਲਣ ਨਿਕਲ ਪਿਆ ਸੀ। ਪੜ੍ਹਾਈ ਵਿਚੋਂ ਹੀ ਛੱਡ ਕੇ ਰੂਪੋਸ਼ ਹੋਣਾ ਪਿਆ ਸੀ। ਮੈਂ ਘੁੰਮਦਾ ਘੁੰਮਾਉਂਦਾ ਸਕੱਤਰੇਤ ਵੱਲ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ। ਉਹਨਾਂ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ... Read More »
ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ ਦੇ ਸਮਾਗਮ ’ਚ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ
ਐਸ.ਆਈ.ਟੀ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਤੋਂ 40 ਮਿੰਟ ਪੁੱਛਗਿੱਛ
ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ. ਵਿਵਾਦ: ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਹਾਲੇ ਹੋਰ ਜਾਂਚ ਦੀ ਲੋੜ
’84 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ : ਗਵਾਹ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸਜਣ ਕੁਮਾਰ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ
ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਘਿਰਾਓ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਰੋਸ ਮਾਰਚ
ਬੋਹਾ ਵਿਖੇ ਸਹਿਕਾਰਤਾ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਮਨਾਇਆ 65ਵਾਂ ਸਹਿਕਾਰਤਾ ਸਪਤਾਹ
ਟੀਮ ਜਟਾਣਾਂ ਵੱਲੋਂ ਜੰਗੀ ਪੱਧਰ ’ਤੇ ਯੂਥ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਭਰਤੀ ਸ਼ੁਰੂ
ਹਰ ਯੋਗ ਲਾਭਪਾਤਰੀ ਕਿਰਤੀ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੀਮਾਂ ਦਾ ਲਾਭ : ਹਰਕੇਸ਼ ਚੰਦ ਸ਼ਰਮਾ
ਗੰਗੌਤਰੀ ਮੈਡੀਕਲ ਏਜੰਸੀ ’ਤੇ ਅੱਗ ਨਾਲ 3 ਲੱਖ ਦਾ ਸਾਮਾਨ ਸੜ ਕੇ ਸੁਆਹ
ਪੰਥਕ ਜਾਹੋ-ਜਲਾਲ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ
ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਕੌਮੀ ਪ੍ਰੈਸ ਦਿਵਸ ’ਤੇ ਪਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਈ
ਬੇਲਾ ਫਾਰਮੇਸੀ ਕਾਲਜ ਬੀ. ਫਾਰਮ ਵਿੱਚ ਦੂਜੀ ਵਾਰ ਰਾਜ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਐਕ੍ਰਿਡਿਟੇਟ ਕਾਲਜ ਬਣਾਇਆ

ਸੁਖਬੀਰ ਵੱਲੋਂ ਪਾਰਟੀ ਕਾਡਰ ਨੂੰ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ ਲਈ ਦਿੱਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹੁਕਮਾਂ ਦੀ ਵੀਡੀਓ ਨੇ ਬਾਦਲ ਦਲ ਦੇ ਅਸਲੀ ਚਿਹਰੇ ਨੂੰ ਨੰਗਾ ਕੀਤਾ : ਕੈਪਟਨ _ :: Daily Punjab Times ::
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਅਤੇ ਐਸ.ਜੀ.ਪੀ.ਸੀ. ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸਲਾਹ ਬਿਲਕੁਲ ਦਰੁਸਤ
You are here: Home » PUNJAB NEWS » ਸੁਖਬੀਰ ਵੱਲੋਂ ਪਾਰਟੀ ਕਾਡਰ ਨੂੰ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ ਲਈ ਦਿੱਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹੁਕਮਾਂ ਦੀ ਵੀਡੀਓ ਨੇ ਬਾਦਲ ਦਲ ਦੇ ਅਸਲੀ ਚਿਹਰੇ ਨੂੰ ਨੰਗਾ ਕੀਤਾ : ਕੈਪਟਨ
ਸੁਖਬੀਰ ਵੱਲੋਂ ਪਾਰਟੀ ਕਾਡਰ ਨੂੰ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ ਲਈ ਦਿੱਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹੁਕਮਾਂ ਦੀ ਵੀਡੀਓ ਨੇ ਬਾਦਲ ਦਲ ਦੇ ਅਸਲੀ ਚਿਹਰੇ ਨੂੰ ਨੰਗਾ ਕੀਤਾ : ਕੈਪਟਨ
ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਐਸ.ਐਸ.ਪੀ. ਵਿਰੁੱਧ ਆਧਾਰਹੀਣ ਦੋਸ਼ ਲਾਉਣ ਲਈ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ
Previous: ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਤੇ ਪੰਚਾਇਤ ਸੰਮਤੀ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਅੱਜ
ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਖੇਤਰ ’ਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਲਈ ਕੈਪਟਨ ਵੱਲੋਂ ਇਜ਼ਰਾਇਲੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫਰੰਸਿੰਗ ਰਾਹੀਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ਦੀ ਮੈਜਿਸਟ੍ਰੇਟ ਜਾਂਚ ਸ਼ੁਰੂ
ਭਾਰਤ ਦੇ ਉਪ-ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੁਆਰਾ ਐਲ.ਪੀ.ਯੂ. ਦੀ 9ਵੀਂ ਕੰਵੋਕੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ
ਬਿਨਾਂ ਬਿਲ ਤੋਂ 6 ਕਿੱਲੋ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਸੋਨੇ ਦੇ ਗਹਿਣੇ ਸਮੇਤ ਹਿਰਾਸਤ ’ਚ ਲਏ ਵਿਅਕਤੀ ਈ.ਟੀ.ਓ. ਦੇ ਹਵਾਲੇ
ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਾਰਸਾਂ ਨੂੰ ਸਿਧੂ ਤੇ ਜਾਖੜ ਨੇ ਵੰਡੇ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਦੇ ਚੈਕ
ਹਰਿਆਣਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ 17 ਆਈ.ਏ.ਐਸ. ਅਤੇ 17 ਐਚ.ਸੀ.ਐਸ. ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਤਬਾਦਲੇ ਦੇ ਆਦੇਸ਼
ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਕਾਰ ਤੇ ਹੈਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀ ਕਾਬੂ
ਮੋਰਿੰਡਾ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ 200 ਗ੍ਰਾਮ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਾਊਡਰ ਸਮੇਤ 2 ਕਾਬੂ
ਗਿਆਨੀ ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਬਣੇ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਜਥੇਦਾਰ
ਪੰਜਾਬ ਭਵਨ ਕੈਨੇਡਾ ਵੱਲੋਂ ਨਸ਼ੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਉਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ’ਚ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸੰਮੇਲਨ 27 ਤੋਂ
ਪੁੱਤਰਾਂ ਦੇ ਦਾਨੀ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨੀ ਬਾਬਾ ਬੁੱਢਾ ਜੀ
ਪਤਰਕਾਰ ਖਸੋਗੀ ਨੂੰ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਦੇ ਸਫ਼ਾਰਤਖਾਨੇ ’ਚ ਤਸੀਹੇ ਦੇ ਕੇ ਮਾਰ ਦੇਣ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਅਤਿ ਨਿੰਦਣਯੋਗ: ਸ. ਮਾਨ

OSTARRICHI ਭਾਸ਼ਾ ਕੇਂਦਰ ਤੇ ਸੁਆਗਤ ਹੈ
ਜਰਮਨ ਕੋਰਸ ਅਤੇ ਵਿਏਨਾ ਵਿਚ ਜਰਮਨ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਵੀਜ਼ਾ ਲਈ, ਰਿਹਾਇਸ਼ੀ ਪਰਮਿਟ ਲਈ, ਆਸਟਰੀਆ ਵਿਚ ਸਥਾਈ ਨਿਵਾਸ ਲਈ, ਆਸਟਰੀਆ ਦੀ ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਲਈ ਅਤੇ ਆਸਟ੍ਰੀਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ
ਵਿਏਨਾ ਵਿੱਚ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਦੇ ਕੋਰਸ ਅਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਪ੍ਰਮਾਣ-ਪੱਤਰ
ਜਰਮਨ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਏ 1, ਏ 2, ਬੀ 1, ਬੀ 2, ਸੀ 1, ਸੀ 2 ਵਿਨੇਨਾ
ਵਿਅੰਨੇ ਵਿਚ ਸਸਤਾ ਮੁੱਲ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਕੋਰਸ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਜੋ ਜਰਮਨ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਹੁਨਰ ਹਾਸਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਦੇ ਹੁਨਰ ਜਾਂ ਹੋਰ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਹੁਨਰ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ, ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਡੂੰਘੇ ਹਨ. ਸਿੱਖਣ ਵਾਲੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹਨ, ਪਰ ਸਿਰਫ ਤਾਂ ਹੀ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਕੋਰਸ ਵਿੱਚ ਦੱਬੇ ਹੋਏ ਜਾਂ ਦੱਬੇ ਹੋਏ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ. ਤੁਸੀਂ ਕੋਰਸ ਚੋਣ ਵਿਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਹਾਇਤਾ ਕਿਵੇਂ ਦਿੰਦੇ ਹੋ?
ਹਰੇਕ ਸੋਮਵਾਰ ਦੇ ਕੋਰਸ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋਣਾ ਸੰਭਵ ਹੈ
ਛੋਟੇ ਸਮੂਹ ਵਿਚ ਤੁਸੀਂ ਵਿਸ਼ਾ-ਵਸਤੂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਅਤੇ ਡੂੰਘਾਈ ਨਾਲ ਵਿਕਸਤ ਕਰੋਗੇ.
ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖਣ ਵਾਲੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੋਂ ਸੰਚਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ
ਵਿਜ਼ੂਅਲ ਸਹਾਇਤਾ ਅਤੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਰੂਮ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਸੌਖਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿਚ ਸਸਤਾ ਕੀਮਤਾਂ ਦੇ ਕੋਰਸ ਲੈਂਦੇ ਹਨ
ਮੁਫ਼ਤ, ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਬਾਈਡਿੰਗ ਵਰਗੀਕਰਣ
Elemetary ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਗਿਆਨ
ਨੌਕਰੀ ਲਈ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਹੁਨਰ
ਸਾਡੇ ਸਾਰੇ ਕੋਰਸ ਇੱਕ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਨਾਲ ਵੀ ਪੂਰੇ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜੇ ਚਾਹੋ ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਰਸ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿਚ ਇਕ ਇਮਤਿਹਾਨ ਲੈਣਾ ਪਵੇਗਾ. (ਸਾਰੀਆਂ ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆਵਾਂ ਲਾਗੂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ.)
ਕੋਰਸ ਸ਼ੁਰੂ: ਹਰ ਸੋਮਵਾਰ

ਜੀ ਆਇਆਂ ਨੂੰ
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਪਾਸਵਰਡ ਭੁੱਲ ਗਏ ਹੋ ?
ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਦੀ ਸੱਸ, ਬੁੱਢੀ ਮਹਾਂ ਕੌਰ ਨੂੰ ਅੱਖਾਂ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਦਿਸਦਾ ਸੀ ਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਇਸੇ ਕਰ ਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਖੇਤ ਵਿਚੋਂ ਇਕੱਲੀ ਪੱਠੇ ਲੈਣ ਜਾਣ ਉਤੇ ਬਹੁਤ ਧੁੜਕੂ ਲਗਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ। ਜੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਦੀ ਜੋਤ ਠੀਕ ਹੁੰਦੀ ਤਾਂ ਉਹ ਸ਼ਾਇਦ ਘਰ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਖੇਤ ਤੱਕ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਦੇ ਰਾਹ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰ ਸਕਦੀ, ਪਰ ਹੁਣ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਚੁੱਲ੍ਹੇ ਚੌਂਕੇ ਵਿਚ ਪਈਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵੀ ਘੱਟ ਹੀ ਦਿਸਦੀਆਂ ਸਨ।
“ਪੁੱਤ, ਜ਼ਮਾਨਾ ਬੜਾ ਭੈੜਾ ਆ ਗਿਆ ਏ। ਆਪਣੀ ਪਤ ਆਪੇ ਸੰਭਾਲਣ ਦੀਓ ਈ ਐ”, ਉਹ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਨੂੰ ਤਾੜਨਾ ਕਰਦੀ।
“ਕੋਈ ਫਿਕਰ ਨਾ ਕਰ ਬੇਬੇ। ਕੋਈ ਜੰਮਿਆ ਨੀ ਅੱਖ ਚੱਕ ਕੇ ਦੇਖਣ ਵਾਲਾ ਮੈਨੂੰ”, ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਦਿਲਜਮੀ ਨਾਲ ਉਤਰ ਦਿੰਦੀ।
“ਆਹੋ ਪੁੱਤ, ਆਪਣਾ ਮਨ ਚੰਗਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਦੀ ਕੀ ਮਜਾਲ ਐ।”
ਜਦੋਂ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਨੂੰ ਰਾਹ ਵਿਚ ਟੱਕਰਦਿਆਂ ਪੰਦਰਾਂ ਕੁ ਦਿਨ ਲੰਘ ਗਏ ਤਾਂ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਣ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਉਸ ਨੇ ਦੋ-ਤਿੰਨ ਵਾਰੀ ਹੀ ਧੋਤੇ ਸਨ, ਕੁਝ ਵਧੇਰੇ ਹੀ ਉਦਾਸ ਪੈ ਗਏ ਸਨ। ਸੋ, ਸੋਲ੍ਹਵੇਂ ਕੁ ਦਿਨ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣਾ ਸੂਟ ਬਦਲ ਲਿਆ।
ਇਸ ਦਿਨ ਉਹ ਨ੍ਹਾਤੀ ਵੀ ਜ਼ਰਾ ਵਧੇਰੇ ਸ਼ੌਕ ਨਾਲ ਸੀ। ਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਖੇਤ ਨੂੰ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ ਤਾਂ ਉਸ ਦੇ ਮਨ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਮਖੌਲ ਜਿਹੇ ਨਾਲ ਆਖਿਆ ਸੀ, ਅੱਜ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸੰਘ ਵਿਚੋਂ ਖੰਘੂਰਾ ਨਹੀਂ, ਹਉਕਾ ਨਿਕਲੇਗਾ।
ਤੇ ਹੋਇਆ ਵੀ ਕੁਝ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ। ਜਦੋਂ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਰਾਹ ਵਿਚ ਮਿਲੇ ਤਾਂ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਨੇ ਖੰਘੂਰਾ ਕੋਈ ਨਾ ਮਾਰਿਆ। ਕੁਝ ਹੌਸਲਾ ਕਰ ਕੇ ਉਹ ਬੋਲਿਆ,
“ਨਹੀਂ ਜੀ”, ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਨੇ ਸ਼ਰਮਾਂਦੀ-ਸ਼ਰਮਾਂਦੀ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ।
“ਤਾਂ ਫੇਰ ਕੱਲ੍ਹ ਆਉਣਾ ਹੋਊ।”
ਘਰ ਆਉਂਦੀ ਨੂੰ ਉਹੋ ਹੀ ਮਹਾਂ ਕੌਰ ਦੀ ਨਿੱਤ ਦਿਹਾੜੀ ਵਾਲੀ ਤਾੜਨਾ ਹੋਈ-“ਦੇਖੀਂ ਪੁੱਤ, ਕਿਸੇ ਦੇ ਝਾਂਸੇ ਵਿਚ ਆ ਕੇ ਘਰ ਨੂੰ ਲਾਜ ਨਾ ਲਵਾ ਦੇਈਂ। ਸਾਡੇ ਪਿੰਡ ਦਾ ਰਵੱਈਆ ਕੁਝ ਚੰਗਾ ਨ੍ਹੀਂ। ਤੇ ਇਹ ਜਾਗੀਰਦਾਰਾਂ ਦਾ ਮੁੰਡਾ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਦੇ ਸਾਧਣ ਦਾ ਹੈ ਨ੍ਹੀਂ।”
ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਦੇ ਇਹ ਗੱਲ ਖਾਨੇ ਤਾਂ ਲੱਗੀ, ਪਰ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕੁੜੱਕੀ ਵਿਚ ਫਸੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ। ਜੇ ਰੱਬ ਇਸ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਆਪ ਹੀ ਸੁਮੱਤ ਦੇਵੇ ਤਾਂ ਚੰਗਾ ਏ, ਉਸ ਨੇ ਸੋਚਿਆ। ਉਸ ਨੇ ਪੰਜ ਪੈਸੇ ਦੇ ਪਤਾਸੇ ਸੁੱਖੇ, ਜੇ ਕੱਲ੍ਹ ਤੋਂ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਉਸ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਛੱਡ ਦੇਵੇ। ਮਹਾਂ ਕੌਰ ਦੀ ਉਸ ਨੇ ਅੱਗੇ ਵਾਂਗ ਹੀ ਦ੍ਰਿੜ੍ਹਤਾ ਭਰੇ ਉਤਰ ਨਾਲ ਤਸੱਲੀ ਕਰਵਾ ਦਿੱਤੀ।
ਪਰ ਕੱਪੜੇ-ਲੱਤੇ ਦੀ ਚੌਂਫ਼ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਦੀ ਕੋਈ ਨਾ ਘਟੀ। ਦੂਜੇ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਤੀਜੇ ਦਿਨ ਤਾਂ ਉਹ ਜ਼ਰੂਰ ਸੂਟ ਬਦਲਦੀ।
ਇਕ ਦਿਨ ਤਾਂ ਇਕ ਗੁਆਂਢਣ ਨੇ ਆਖ ਹੀ ਦਿੱਤਾ, “ਕੁੜੇ ਪੱਠਿਆਂ ਨੂੰ ਚੱਲੀ ਐਂ ਕਿ ਤੀਆਂ ‘ਤੇ।” ਪਰ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਨੇ ਹੱਸ ਕੇ ਗੱਲ ਟਾਲ ਦਿੱਤੀ।
ਹੁਣ ਜੇ ਕਦੀ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਜ਼ਰਾ ਦੇਰ ਕਰ ਕੇ ਵੀ ਪੱਠਿਆਂ ਵਾਲੇ ਖੇਤ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚਦੀ ਤਾਂ ਉਹ ਉਥੋਂ ਮੁੜਦਾ ਨਾ ਅਤੇ ਜਿਤਨਾ ਚਿਰ ਉਹ ਪੱਠੇ ਨਾ ਵੱਢ ਲੈਂਦੀ, ਖੇਤ ਦੇ ਨੇੜੇ-ਨੇੜੇ ਘੁੰਮਦਾ ਰਹਿੰਦਾ। ਫਿਰ ਉਹ ਪੱਠੇ ਚੁਕਾਉਣ ਲਗਿਆ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਨੂੰ ਕੋਈ ਨਾ ਕੋਈ ਗੱਲ ਵੀ ਕਹਿਣ ਲੱਗ ਗਿਆ, ਉਸ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਬਿਹਬਲਤਾ ਬਾਰੇ। ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਗੱਲਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਜਵਾਬ ਨਾ ਦਿੰਦੀ।
ਕਈ ਵਾਰੀ ਉਹ ਭਰੀ ਚੁਕਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਨੂੰ ਕੋਈ ਗੱਲ ਆਖਦਾ ਤਾਂ ਉਹ ਜਵਾਬ ਵਿਚ ਛੜਾ ਕਹਿ ਛੱਡਦੀ, “ਚੰਗਾ, ਪਰ੍ਹਾਂ ਹੋ। ਮੈਂ ਪੱਠੇ ਆਪੇ ਚੱਕ ਲਊਂ।” ਤੇ ਨਿਰੁੱਤਰ ਹੋ ਕੇ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਉਸ ਨੂੰ ਭਰੀ ਚੁਕਾ ਦੇਣ ਹੀ ਗਨੀਮਤ ਸਮਝਦਾ।
ਫਿਰ ਇਕ ਦਿਨ ਭਰੀ ਚੁਕਾਉਣ ਵੇਲੇ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਨੇ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਦੇ ਦੋਵੇਂ ਹੱਥ ਫੜ ਲਏ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਵਿਚ ਅੱਖਾਂ ਗੱਡ ਦਿਤੀਆਂ।
ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਪਾਸੋਂ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਦੇ ਹੱਥ ਇਕਦਮ ਛੁੱਟ ਗਏ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ, “ਕਿੰਨੇ ਚਿਰ ਦੀ ਛੁੱਟੀ ਆਉਣੈ ਮੰਗਲ ਸਿਹੁੰ ਨੇ?”
“ਮਹੀਨੇ ਦੀ”, ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ।
ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਨੇ ਚੁੱਪ ਕਰ ਕੇ ਭਰੀ ਚੁਕਾ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਘਰ ਨੂੰ ਤੁਰ ਪਈ। ਉਸ ਦੇ ਮਨ ਵਿਚ ਅੱਜ ਫਿਰ ਕਿਸੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਿੱਤ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਸੀ। ਇਹ ਜਿੱਤ ਉਸ ਦੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਉਤੇ ਸੀ ਕਿ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਉਤੇ, ਇਸ ਦਾ ਸ਼ਾਇਦ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪ ਨੂੰ ਨਿਰਣੈਮਈ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਦੂਜੇ ਦਿਨ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਪਿੰਡ ਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਅੱਜ ਤੋਂ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਦੀ ਪੱਠੇ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਰੌਲ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ।
ਦਿਨ ਢਲੇ ਜਦੋਂ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਅੱਗੇ ਵਾਂਗ ਪੱਠਿਆਂ ਵਾਲੇ ਖੇਤ ਵਿਚ ਆਇਆ, ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਦੀ ਥਾਂ ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਪੱਠੇ ਵੱਢਦਾ ਦਿਸਿਆ। ਪਹਿਲਾਂ ਤਾਂ ਉਸ ਦਾ ਮਨ ਉਥੋਂ ਹੀ ਮੁੜ ਜਾਣ ਨੂੰ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਕੋਲ ਜਾ ਕੇ ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਬੁਲਾਉਣਾ ਹੀ ਵਧੇਰੇ ਮੁਨਾਸਿਬ ਸਮਝਿਆ।
“ਕਦੋਂ ਆਇਐਂ ਮੰਗਲ ਸਿਆਂ?” ਉਸ ਨੇ ਪੱਠੇ ਵੱਢ ਰਹੇ ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਦੇ ਪਾਸ ਦੀ ਲੰਘਦੇ ਖਲੋ ਕੇ ਆਖਿਆ।
“ਮੈਂ ਵੀ ਫਿਰਦਾ-ਫਿਰਦਾ ਏਧਰ ਆ ਗਿਆ ਅੱਜ”, ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਕਹਿਣ ਲਗਿਆ। “ਅਗੇ ਕੌਣ ਪੱਠੇ ਲਿਜਾਂਦਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ?”
“ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਈ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਸੀ”, ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਜ਼ਰਾ ਨਿਮਰ ਹੋ ਕੇ ਆਖਿਆ।
“ਹਾਂ, ਦੇਖੀ ਤਾਂ ਸੀ ਮੈਂ ਇਕ ਦੋ ਵਾਰੀ। ਕੋਈ ਚੂੜ੍ਹਾ-ਚੱਪੜਾ ਲਾ ਜਾਣਾ ਸੀ”, ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਭਾਵ ਵਾਲੀ ਹਮਦਰਦੀ ਦਿਖਾ ਕੇ ਆਖਿਆ।
ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਹੱਸ ਪਿਆ। “ਘਸਣਾ ਕੀ ਸੀ ਤੇਰੇ ਪਿਛੋਂ!” ਉਸ ਨੇ ਮਖੌਲ ਵਿਚ ਆਖਿਆ।
ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਵੀ ਉਤਰ ਵਿਚ ਹੱਸ ਦਿੱਤਾ। ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਉਸ ਨੂੰ ਪੱਠੇ ਵੱਢਦਾ ਛੱਡ ਕੇ ਅੱਗੇ ਲੰਘ ਗਿਆ।
“ਵੇ ਮੁੰਡਿਆ, ਹਾਲੇ ਹੋਰ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਚਿਰ ਫੌਜ ਵਿਚ ਰਹੇਂਗਾ?” ਮਹਾਂ ਕੌਰ ਨੇ ਇਕ ਦਿਨ ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਪੁਛਿਆ।
“ਹਾਲੇ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਮਾਂ, ਮੇਰੀ ਪਿਨਸ਼ਨ ਲਗ ਜਾਣੀਂ ਛਿਆਂ ਹੀ ਮਹੀਨਿਆਂ ਪਿਛੋਂ!” ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ।
“ਪਿਲਸਣ ਤਾਂ ਪੁੱਤ, ਵੱਡੇ ਹੋਏ ਦੀ ਜਾ ਕੇ ਹੋਊ। ਪਿਛੋਂ ਘਰ ਦਾ ਕੀ ਬਣੂੰ? ਮੈਂ ਤਾਂ ਨਦੀ ਕਿਨਾਰੇ ਰੁੱਖੜਾ ਹਾਂ। ਜਾਂ ਤੂੰ ਬਸੰਤ ਕੁਰ ਨੂੰ ਨਾਲ ਈ ਲੈ ਜਾ।”
“ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਤੂੰ ਬੈਠੀ ਐਂ, ਓਨਾ ਚਿਰ ਮਾਂ ਮੈਨੂੰ ਕੀ ਫ਼ਿਕਰ ਐ ਘਰ ਦਾ ਜਾਂ ਬਸੰਤ ਕੁਰ ਦਾ?”
“ਫਿਕਰ ਤਾਂ ਤੈਨੂੰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ। ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਵੀ, ਮੂੰਹ ‘ਤੇ ਸਲਾਹੁਣਾ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਤੇਰੀ ਭਾਈ ਕੁਠਾਲੀ ‘ਚੋਂ ਕਢਿਆ ਹੋਇਆ ਸੋਨਾ ਏਂ, ਪਰ ਪੁੱਤ ਸਮੋਂ ਬੜੀ ਬੁਰੀ ਐ।”
“ਪਈ ਹੋਵੇ ਬੁਰੀ ਸਮੋਂ”, ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਜਾਣੋਂ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਅਤੇ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਦੀ ਤਕੜਾਈ ਦੇ ਸਹਾਰੇ ਵੰਗਾਰ ਦਿੱਤੀ।
“ਵੇ ਪੁੱਤ, ਊਂ ਤਾਂ ਘਰ ਵੀ ਕੋਈ ਘਾਟਾ ਨੀ ਸੀ। ਡੂਢ ਸੌ ਰੁਪਈਆ ਤੂੰ ਹੁਣ ਲਿਆ ਕੇ ਸ਼ਾਹੂਕਾਰ ਦਾ ਮੋੜ ਦਿੱਤਾ ਏ। ਚਾਰ ਕੁ ਸੌ ਸਾਰਾ ਰਹਿ ਗਿਆ। ਅਸੀਂ ਮਹਿੰ ਬੇਚ ਦੇਈਏ ਤਾਂ ਉਹ ਵੀ ਉਤਰ ਜਾਂਦੈ।”
“ਫੇਰ ਮੈਂ ਕਰੂੰ ਕੀ?”
“ਤੂੰ ਖੇਤੀ ਕਰ, ਹੋਰ ਕੀ ਕਰਨੈਂ।”
“ਪੰਜ ਸੌ ਦੇ ਬਲਦ ਨਹੀਂ ਫੇਰ ਲੈਣੇ ਪੈਣਗੇ?”
“ਮਹਿੰ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਬੇਚ ਈ ਦੇਣੀ ਐਂ”, ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਨੇ ਗੱਲਬਾਤ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਕੇ ਆਖਿਆ। “ਛਿਆਂ ਮਹੀਨਿਆਂ ਨੂੰ ਮੇਰੀ ਝੋਟੀ ਨੇ ਸੂ ਪੈਣਾ ਏਂ।” ਇਹ ਝੋਟੀ ਉਹ ਸੀ ਜੋ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਦੇ ਪਿਉ ਨੇ ਕੱਟੀ ਹੋਣ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਦੀ ਬਣਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਉਸ ਦੇ ਪੇਕੇ ਘਰ ਹੀ ਪਲ ਰਹੀ ਸੀ।
“ਪਰ ਬਲਦ ਹੁਣ ਕਿਥੋਂ ਆਉਣਗੇ?” ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਪਣਾ ਸਵਾਲ ਦੁਹਰਾਇਆ।
“ਬਲਦ?” ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਕੁਝ ਸੋਚਣ ਲੱਗ ਪਈ। ਫਿਰ ਉਹ ਬੋਲੀ, “ਆਹ ਜਿਹੜਾ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੁਛ ਟੂਮ-ਛੱਲਾ ਏ, ਇਹ ਬੇਚ ਦਿੰਨੇ ਆਂ। ਫੇਰ ਬਣਾ ਲਵਾਂਗੇ ਜੇ ਰੱਬ ਫਸਲ ਚੰਗੀ ਲਾਊ ਤਾਂ।”
“ਦੇਖ ਮਾਂ”, ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਫਿਰ ਬੋਲਿਆ, “ਖੇਤੀ ਦਾ ਕੋਈ ਭਰੋਸਾ ਨਹੀਂ। ਜੇ ਫਸਲ ਦੋ ਸਾਲ ਲੱਗ ਪਈ ਤਾਂ ਭਵਾਂ ਕਰਜ਼ਾ ਉਤਰ ਜਾਵੇ। ਜੇ ਨਾ ਲਗੀ ਤਾਂ ਸਵਾਂ ਹੋਰ ਚੜ੍ਹ ਜਾਊ। ਫੇਰ ਆਪਾਂ ਕਿਧਰੇ ਜੋਗੇ ਨੀ ਰਹਿਣਾ। ਹੁਣ ਮੈਂ ਪਚਵੰਜਾ ਰੁਪਈਏ ਚੜ੍ਹੇ ਮਹੀਨੇ ਲੈ ਲੈਨਾਂ। ਮੀਂਹ ਜਾਵੇ, ਨ੍ਹੇਰੀ ਜਾਵੇ, ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਪੰਜ ਤਰੀਕ ਨੂੰ ਪਚਵੰਜਾ ਮਿਲ ਜਾਂਦੇ ਐ। ਰਸਦ ਪਾਣੀ ਸਰਕਾਰੀ ਐ। ਮੈਂ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਪੈਂਤੀ ਚਾਲੀ ਸਹਿਜੇ ਈ ਬਚਾ ਲੈਨਾਂ। ਤੁਸੀਂ ਮੇਰਾ ਪਿੱਛਾ ਪੂਰੋ, ਦਿਲ ਨਾ ਤੋੜੋ।”
ਇਸ ਉਤੇ ਦੋਵੇਂ ਜਣੀਆਂ ਚੁੱਪ ਕਰ ਗਈਆਂ। ਦੋਹਾਂ ਦੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣ ਉਤੇ ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਮੱਝ ਸਾਢੇ ਤਿੰਨ ਸੌ ਨੂੰ ਵੇਚ ਕੇ ਕਰਜ਼ੇ ਤੋਂ ਮੁਕਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲਈ।
ਘਰ ਵਿਚ ਵੀਹ ਕੁ ਸੇਰ ਘਿਉ ਜੁੜਿਆ ਪਿਆ ਸੀ। ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਦੇ ਛਾਉਣੀ ਨੂੰ ਮੁੜਨ ਤੋਂ ਇਕ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਇਸ ਘਿਉ ਨੂੰ ਤੱਤਾ ਕਰਨ ਲੱਗੀ ਤਾਂ ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਕਾਰਨ ਪੁੱਛਿਆ। “ਕਿਉਂ ਤੈਂ ਇਹ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣਾ?” ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਨੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਵਿਚ ਉਤਰ ਦਿੱਤਾ।
“ਲੈ, ਮੈਂ ਕੀ ਕਰਨਾ ਏਂ ਘਿਉ? ਉਥੇ ਮਿਲ ਜਾਂਦੈ ਸਾਨੂੰ ਘਿਉ ਵੀ ਸਰਕਾਰੀ”, ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਖਿਆ।
“ਮੈਂ ਕੋਈ ਮਾੜਾ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋ ਕੇ ਆਇਆ ਉਹ ਘਿਉ ਖਾਂਦਾ, ਬਸੰਤ ਕੁਰੇ”, ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਹਲਕੇ ਜਿਹੇ ਵਿਅੰਗ ਨਾਲ ਆਖਿਆ। ਨਾਲੇ ਹੁਣ ਥੋਡੇ ਕੋਲ ਦੁੱਧ ਨੀ ਹੋਣਾ, ਮਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਘਿਉ ਨਾਲ ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਰੋਟੀ ਚੋਪੜੋਂਗੇ, ਜਦ ਤਾਈਂ ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਦੀ ਝੋਟੀ ਨਹੀਂ ਸੂੰਦੀ।” ਦੋਹਾਂ ਦੇ ਨਾਂਹ-ਨਾਂਹ ਕਰਦਿਆਂ ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਉਸ ਘਿਉ ਨੂੰ ਅੱਗ ਤੋਂ ਲਾਹ ਦਿੱਤਾ। “ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਤੱਤਾ ਤਾਂ ਕਰ ਲੈਣ ਦੇ”, ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਕਹਿਣ ਲੱਗੀ।
“ਮੇਰੇ ਗਏ ਤੋਂ ਕਰ ਲਿਓ ਤੱਤਾ”, ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸਲਾਹ ਬਦਲਣ ਦੀ ਗੁੰਜਾਇਸ਼ ਨਾਲ ਛਡਦਿਆਂ ਆਖਿਆ।
ਤਾਂ ਵੀ ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਲਈ ਦੋ ਕੁ ਸੇਰ ਘਿਉ ਦੀ ਪੰਜੀਰੀ ਰਲਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
“ਮੈਨੂੰ ਵੀ ਹੁਣ ਛੇਤੀ ਬੁਲਾ ਲਈਂ ਛਾਉਣੀ”, ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਨੇ ਰਾਤ ਦੀ ਇਕੱਲ ਵਿਚ ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਪਾਸ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ।
“ਮਾਂ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਕੌਣ ਕਰੂ?” ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪੁਛਿਆ।
ਬਸੰਤ ਕੌਰ ਪਾਸ ਇਸ ਦਾ ਕੋਈ ਉਤਰ ਨਹੀਂ ਸੀ। “ਮੇਰਾ ਨੀ ਇਥੇ ਜੀ ਲਗਦਾ”, ਆਖ ਕੇ ਉਹ ਹਉਕੇ ਭਰਦੀ ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਚੰਬੜ ਗਈ ਜਿਵੇਂ ਮੀਂਹ ਝੱਖੜ ਦਾ ਮਾਰਿਆ ਪੰਛੀ ਆਪਣੇ ਆਲ੍ਹਣੇ ਵਿਚ ਆ ਡਿਗਦਾ ਹੈ।
We are on Facebook / ਅਸੀਂ ਫੇਸਬੁਕ ਤੇ ਵੀ ਹਾਂ
ਸੱਜਣਾ ਲਈ ਨਾਮ ਸਾਡਾ ਆਮ ਹੋ ਗਿਆ
Kuldeep Singh: ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੀ ਇਸ ਕਵਿਤਾ ਦੀ ਕੋਈ ਸੱਜਣ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰ ਦੇਵੇ । ਇਸ਼ਾ...
SgS Sandhu: ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਤੇ ਜੀ ਆਈਆਂ ਨੂੰ ਅਤੇ ਸੁਲਾਹ ਦੇਣ ਵਾਸਤੇ ਧਨਵਾਦ ਜੀ...
Guru Arjan Dev Ji ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ
Guru Nanak Dev Ji ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ
H.S.Bawa ਐੱਚ.ਐੱਸ.ਬਾਵਾ
Dr. Harbhajan Singh ਡਾ. ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ

ਰੈੱਡ ਵਿੱਲੋ ਕਲੱਬ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਨਿਆਗਰਾ ਫਾਲ ਦੇ ਮੇਲੇ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਿਆ – Punjab Star
ਸਥਾਨਕ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰਿਪੋਰਟ
ਅਮਰੀਕੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰੀ ਅਗਲੇ ਹਫਤੇ ਕਰਨਗੇ ਲੰਡਨ ਦਾ ਦੌਰਾ
ਦੇਸ਼ ਵਾਪਸੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ‘ਚ ਰੋਹਿੰਗਿਆ ਸ਼ਰਨਾਰਥੀਆਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੀ ਪੀ.ਐਮ. ਨੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ’ਤੇ ਸਾਂਝੀ ਕੀਤੀ ਗਰਭਵਤੀ ਹੋਣ ਦੀ ਖਬਰ
‘ਪਦਮਾਵਤ’ ਨੂੰ ਮੁਲਕ ਭਰ ’ਚ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ‘ਸੁਪਰੀਮ’ ਝੰਡੀ
ਤਿੰਨ ਉੱਤਰ-ਪੂਰਬੀ ਸੂਬਿਆਂ ’ਚ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਅਬਦੁਲ ਕਲਾਮ ਦਾ ਸੁਫ਼ਨਾ ਸਾਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਾਂਗਾ: ਕਮਲ ਹਾਸਨ
ਬੱਚੀ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਤੋਂ ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ’ਚ ਹੰਗਾਮਾ
Previous Previous post: ਸਵਾਈਨ ਫਲੂ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਏ ਆਮਿਰ ਤੇ ਪਤਨੀ ਕਿਰਣ ਦੀ ਸ਼ਾਹਰੁਖ ਨੇ ਅੱਗੇ ਵਧ ਕੇ ਕੀਤੀ ਮਦਦ
Next Next post: ਪੰਜਾਬੀ ਹਾਸ-ਰਸ ਨਾਟਕ ‘ਰਾਂਝੇ ਦਾ ਪੀ.ਆਰ. ਕਾਰਡ (ਇਸ਼ਕ ਰੀਮਿਕਸ) 27 ਅਗਸਤ ਨੂੰ
ਜਦ ਪਿੰਡ ਸੇਖਾ ਕਲਾਂ ਦਾ ਨਾਮ ਕਨੇਡਾ ਦੀ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ
ਕੈਨੇਡਾ 'ਚ ਡ੍ਰਾਇਵਰਾਂ ਦੀ ਖੈਰ ਨਹੀਂ, 147 ਖਿਲਾਫ ਹੋਈ ਕਾਰਵਾਈ
ਲੰਬੀ ਬੀਮਾਰੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਅਭਿਨੇਤਾ ਸ਼ਸ਼ੀ ਕਪੂਰ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ
ਬਰੈਂਪਟਨ ’ਚ ਹੰਗਾਮਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੋ ਹੋਰ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਨੇ ਕੀਤਾ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ 5-0 ਨਾਲ ਕਲੀਨ ਸਵੀਪ
ਕੋਹਲੀ ਬਣਿਆ ਆਈਸੀਸੀ ਦੀ ਟੈਸਟ ਤੇ ਇੱਕ ਰੋਜ਼ਾ ਟੀਮ ਦਾ ਕਪਤਾਨ
ਓਨਟਾਰੀਓ ਦੀ ਕੈਬਨਿਟ 'ਚ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੀਆਂ ਦੋ ਔਰਤਾਂ ਸ਼ਾਮਲ
ਯੂ. ਕੇ ਸੰਸਦ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲੀ ਮੁਸਲਿਮ ਮਹਿਲਾ ਮੰਤਰੀ ਬਣੀ 'ਨੁਸਰਤ'

ਹੁਣ ਲਾਵਾਂ ਫੇਰੇ ਦੇਖਣ ਲਈ ਤਹਾਨੂੰ 16 ਫਰਵਰੀ ਤੱਕ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ।
January 22, 2018 ptcnetcanada Comments Off on ਹੁਣ ਲਾਵਾਂ ਫੇਰੇ ਦੇਖਣ ਲਈ ਤਹਾਨੂੰ 16 ਫਰਵਰੀ ਤੱਕ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ।
ਫਿਲਮ- ਲਾਵਾਂ ਫੇਰੇ ਸਮੀਪ ਕੰਗ ਇੱਕ ਪੰਜਾਬੀ ਕਲਾਕਾਰ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਪ੍ਰਡੂਸਰ ਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਵੀ ਹਨ ਜਿੰਨਾਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ ਇਨਡਸਟਰੀ ‘ਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕਾਮੇਡੀ ਫਿਲਮਸ ਦਿੱਤੀਆਂ ਤੇ ਆਪਣੀ ਵਖਰੀ ਪਹਿਚਾਣ ਬਣਾਈ। ਚੱਕ ਦੇ […]
ਕੈਨੇਡਾ- ਸੈਲਫੀ ਪਈ ਮਹਿੰਗੀ, ਬੇਲਟ ਨਾਲ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਕਾਤਿਲ…
January 22, 2018 ptcnetcanada Comments Off on ਕੈਨੇਡਾ- ਸੈਲਫੀ ਪਈ ਮਹਿੰਗੀ, ਬੇਲਟ ਨਾਲ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਕਾਤਿਲ…
ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਇਕ ਅਦਾਲਤ ਨੇ 21 ਸਾਲਾਂ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਹੇਲੀ ਦਾ ਕਤਲ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ‘ਚ 7 ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਹੈ। ਔਰਤ ਦਾ ਨਾਂ ਚੇਯਨੇ ਰੋਜ਼ ਐਂਟਨੀ ਹੈ। ਦਰਅਸਲ 2 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ […]
ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਸਟੇਟ ਸੈਨੇਟਰ ਬਣੇ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ…..
January 22, 2018 ptcnetcanada Comments Off on ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਸਟੇਟ ਸੈਨੇਟਰ ਬਣੇ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ…..
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਰਹਿੰਦੇ ਇਕ ਭਾਰਤੀ ਨੇ ਨਿਊ ਜਰਸੀ ‘ਚ 11ਵੀਂ ਲੈਜੀਸਲੇਟਿਵ ਡਿਸਟ੍ਰਿਕ ਸਟੇਟ ਸੈਨੇਟਰ ਵਜੋਂ ਸਹੁੰ ਚੁਕੀ। ਇੱਥੇ ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਨਾਂਅ “ਵਿਨ ਗੋਪਾਲ” ਹੈ ਜੋ ਅਮਰੀਕੀ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟ ਦੀ […]

ਖੂਬਸੂਰਤ ਤਸਵੀਰਾਂ ਨਾਲ ਮੁੜ ਚਰਚਾ 'ਚ ਆਈ ਸ਼ਮਾ ਸਿਕੰਦਰ, ਦੇਖੋ ਖਾਸ ਤਸਵੀਰਾਂ-mobile
ਖੂਬਸੂਰਤ ਤਸਵੀਰਾਂ ਨਾਲ ਮੁੜ ਚਰਚਾ 'ਚ ਆਈ ਸ਼ਮਾ ਸਿਕੰਦਰ, ਦੇਖੋ ਖਾਸ ਤਸਵੀਰਾਂ
ਮੁੰਬਈ (ਬਿਊਰੋ)— ਟੀ. ਵੀ. ਅਤੇ ਡਿਜ਼ੀਟਲ ਦੁਨੀਆ 'ਚ ਅਦਾਕਾਰਾ ਸ਼ਮਾ ਸਿਕੰਦਰ ਆਪਣੀਆਂ ਖੂਬਸੂਰਤ ਤਸਵੀਰਾਂ ਕਾਰਨ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ 'ਤੇ ਕਾਫੀ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ। ਹਾਲ ਹੀ 'ਚ ਸ਼ਮਾ ਸਿੰਕਦਰ ਅਕਸਰ ਆਪਣੀਆਂ ਹੌਟ ਤਸਵੀਰਾਂ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਇੰਸਟਾਗ੍ਰਾਮ 'ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਪਾਜ਼ੀਟਿਵ ਰਿਸਪਾਂਸ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਹਾਲ ਹੀ 'ਚ ਉਸ ਨੇ ਅਜਿਹੀਆਂ ਹੀ ਹੌਟ ਤਸਵੀਰਾਂ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ 'ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ 'ਤੇ ਵਾਇਰਲ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਸਵੀਰਾਂ 'ਚ ਸ਼ਮਾ ਕਾਫੀ ਖੂਬਸੂਰਤ ਤੇ ਸਟਾਈਲਿਸ਼ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਹੀ ਹੈ। ਆਪਣੇ ਇਸ ਦੇਸੀ ਸਵੈਗ ਨਾਲ ਸਮਾ ਮੁੜ ਸਨਸਨੀ ਮਚਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਦੱਸਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਸਮਾ ਸਿੰਕਦਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਫੈਨਜ਼ ਨਾਲ ਤਸਵੀਰਾਂ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਦਾ ਲੁੱਕ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੇ ਦਿਲ ਲੁੱਟਣ ਵਾਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਸਮਾ ਸਿੰਕਦਰ ਕਈ ਵਾਰ ਹੌਟ ਤੇ ਬੋਲਡ ਫੋਟੋਸ਼ੂਟ ਕਰਵਾ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
Pics : ਦੁਬਈ 'ਚ ਸੰਜੇ ਦੱਤ ਨੇ ਸੈਲੀਬ੍ਰੇਟ ਕੀਤਾ ਆਪਣੇ ਦੋਹਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਜਨਮਦਿਨ
ਕੈਂਸਰ ਨਾਲ ਜੂਝ ਰਹੀ ਸੋਨਾਲੀ ਦਾ ਨਵਾਂ ਲੁੱਕ ਆਇਆ ਸਾਹਮਣੇ
8 ਮਹੀਨਿਆਂ ''ਚ ਤਿਆਰ ਹੋਈ ਸੀ ਯੁਵਿਕਾ ਚੌਧਰੀ ਦੀ ਡਰੈੱਸ, ਤਸਵੀਰਾਂ ਉਡਾਉਣਗੀਆਂ ਹੋਸ਼

ਨਾਨਕ ਪ੍ਰਭ ਸਰਣਾਗਤੀ ਜਾ ਕੋ ਨਿਰਮਲ ਜਾਸੁ ॥੨॥੭॥੭੧॥
ਕਰਿ ਕਿਰਪਾ ਸਰਬ ਪ੍ਰਤਿਪਾਲਕ ਪ੍ਰਭ ਕਉ ਸਦਾ ਸਲਾਹੀ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥

ਮੁਫ਼ਤ ਮੂਵੀ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਆਨਲਾਈਨ ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ ਕੁਆਲਿਟੀ
ਇਸ ਸਾਈਟ ਬਾਰੇ - TF24
ਕੋਈ ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ
Voir la dernière film de My Little Pony le film 2017. ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਫਿਲਮ. La plus grande aventure de poney poney magique. ਹਰ ਦਿਨ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਡੇ ਨਵ ਪਹਿਲੀ ਫਿਲਮ ਸਟਰੀਮਿੰਗ ਵਿੱਚ ਲੱਭ ਜਾਵੇਗਾ. ਚੋਟੀ ਦੇ ਗੁਣਵੱਤਾ ਫਿਲਮ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਲਈ ਵਧੀਆ ਭਾਈਚਾਰੇ. ਸਾਨੂੰ ਫਿਲਮ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਹੈ ਅਤੇ “AVI” ਜ “MP4”. ਸਾਨੂੰ ਸੁਪਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਫਿਲਮ ਵਿਚ ਨਵੀਨਤਮ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼. ਹੁਣ ਦਰਸ਼ਕ ਦੀ ਸਾਡੀ ਗਰੁੱਪ ਨੂੰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਜਾਓ!
ਫਿਲਮ ਦੇ ਬਾਰੇ ਲਾਹੇਵੰਦ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ
© 2018 ਸਾਰੇ ਹੱਕ ਰਾਖਵੇਂ ਹਨ.

ਹਲਕਾ ਇੰਚਾਰਜ ਸ. ਅਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਬੀਬੀ ਪਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਦੇ ਚੋਣ ਦਫ਼ਤਰ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ _ Translink Times
Home ਪੰਜਾਬ ਦੋਅਾਬਾ ਹਲਕਾ ਇੰਚਾਰਜ ਸ. ਅਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਬੀਬੀ ਪਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਦੇ ਚੋਣ ਦਫ਼ਤਰ...
ਹਲਕਾ ਇੰਚਾਰਜ ਸ. ਅਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਬੀਬੀ ਪਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਦੇ ਚੋਣ ਦਫ਼ਤਰ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ
Next articleਬੀਬੀ ਪਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਦੇ ਹੱਕ ’ਚ ਘਰ-ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਕੀਤਾ ਪ੍ਰਚਾਰ
ਨੌਕਰੀ ਬਦਲੇ ਵਰਕ ਵੀਜ਼ਾ ਲੈ ਕੇ ਦੇਣ ਲਈ ਪੰਜਾਬੀ ਮਹਿਲਾ ਨੇ ਠੱਗੇ 33 ਹਜ਼ਾਰ ਡਾਲਰ
ਲਾਡੋਵਾਲ ਟੋਲ ਪਲਾਜ਼ਾ ਤੋਂ ਲੰਘਣਾ ਔਖਾ ਹੋਇਆ, ਕੀਤਾ 5 ਰੁਪਏ ਦਾ ਵਾਧਾ

ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ (੧੫ ਅਪਰੈਲ ੧੪੬੯–੨੨ ਸਿਤੰਬਰ ੧੫੩੯) ਸਿਖ ਧਰਮ ਦੇ ਬਾਨੀ ਸਨ । ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜਨਮ ਰਾਇ ਭੋਇ ਦੀ ਤਲਵੰਡੀ.

Directorate of Information and Public Relations, Punjab, India ਸੂਚਨਾ ਤੇ ਲੋਕ ਸੰਪਰਕ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ,ਭਾਰਤ
ਸੂਚਨਾ ਤੇ ਲੋਕ ਸੰਪਰਕ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ,ਭਾਰਤ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਵੇਰਕਾ ਮੈਗਾ ਡੇਅਰੀ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ 17 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰੰ
ਪੜ੍ਹਨ ਜਾਰੀ ਰੱਖੋ
ਵਿਜੀਲੈਂਸ ਵਲੋਂ ਬੀ.ਡੀ.ਪੀ.ਓ 10,000 ਰੁਪਏ ਦੀ ਰਿਸ਼ਵਤ ਲੈਦਾਂ ਰੰਗੇ ਹੱਥੀਂ ਕਾਬੂ
ਚੰਡੀਗੜ• 15 ਨਵੰਬਰ: ਪੰਜਾਬ ਵਿਜੀਲੈਂਸ ਬਿਊਰੋ ਨੇ ਬਲਾਕ ਲੋਹੀਆਂ, ਜਿਲਾ ਜਲੰਧਰ ਵਿਖੇ ਤਾਇਨਾਤ ਬਲਾਕ ਵਿਕਾਸ ਤੇ ਪੰਚਾਇਤ ਅਫਸਰ (ਬੀ.ਡੀ.ਪੀ.ਓ) ਨੂੰ 10,000 ਰੁਪਏ ਦੀ ਰਿਸ਼ਵਤ ਲੈਂਦਿਆਂ ਰੰਗੇ ਹੱਥੀਂ ਕਾਬੂ ਕੀਤਾ ਹੈ।
• ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਸਹਿਕਾਰੀ ਸਭਾ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਵੱਲੋਂ ਰਿਸ਼ਵਤ ਮੰਗਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਤਹਿਤ ਕਾਰਵਾਈ
• ਸਹਿਕਾਰਤਾ ਵਿਭਾਗ ਵਿੱਚ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਨੂੰ ਸਹਿਣ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ: ਰੰਧਾਵਾ
ਚੰਡੀਗੜ•, 15 ਨਵੰਬਰ

ਮੰਗੂਪੁਰ ‘ਚ ਨੌਜਵਾਨ ਦਾ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਕਤਲ _ Pind Thatta
Home / ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ / ਮੰਗੂਪੁਰ / ਮੰਗੂਪੁਰ ‘ਚ ਨੌਜਵਾਨ ਦਾ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਕਤਲ
Posted by: admin thatta in ਮੰਗੂਪੁਰ February 15, 2012 Comments Off on ਮੰਗੂਪੁਰ ‘ਚ ਨੌਜਵਾਨ ਦਾ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਕਤਲ 141 Views
Previous: ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵ ਜਲਗਾਹ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ
Next: ਪੰਜ ਸਾਲ ਤੋਂ ਘੱਟ ਉਮਰ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪੋਲੀਓ ਬੂੰਦਾਂ ਪਿਲਾਈਆਂ ਗਈਆ

ਪੰਜਾਬ ਇੰਨਫੋਲਾਈਨ: ਗਾਂਧੀ ਜੀ ਦੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਨੂੰ ਭਾਜਪਾ ਪੂਰੀ ਕਰੇਗੀ: ਰਾਜਨਾਥ
ਗਾਂਧੀ ਜੀ ਦੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਨੂੰ ਭਾਜਪਾ ਪੂਰੀ ਕਰੇਗੀ: ਰਾਜਨਾਥ
ਠਾਣੇ, ਭਾਜਪਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰੇਗੀ ਜੋ ਕਾਂਗਰਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੀ। ਰਾਜਨਾਥ ਨੇ ਵੀਰਵਾਰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਕਲਿਆਣ ਚ ਇਕ ਸਭਾ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਭੰਗ ਕਰਨ ਦੀ ਗੱਲ ਕਹੀ ਸੀ, ਪਰ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਨਹੀਂ ਮੰਨੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਭ੍ਰਿਸ਼

ਪੰਜਾਬ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਸਬਸਿਡੀ ਦਾ ਪੂਰਾ ਭੁਗਤਾਨ, ਪੀਐੱਸਪੀਸੀਐੱਲ ਵਿੱਤੀ ਸੰਕਟ `ਚ
ਵਿਸ਼ਾਲ ਰਾਮਬਾਨੀ, ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਟਾਈਮਜ਼, ਪਟਿਆਲਾ
ਪੰਜਾਬ ਸਟੇਟ ਪਾਵਰ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਲਿਮਿਟੇਡ (ਪੀਐੱਸਪੀਸੀਐੱਲ) ਨੂੰ ਬਿਜਲੀ-ਸਬਸਿਡੀ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ `ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਲਗਾਤਾਰ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਵਰਤਦੀ ਆ ਰਹੀ ਹੈ ਤੇ ਉਸੇ ਕਾਰਨ ਹੁਣ ਪੀਐੱਸਪੀਸੀਐੱਲ ਨੂੰ ਵੱਡੇ ਵਿੱਤੀ ਸੰਕਟ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵਰ੍ਹੇ ਪਹਿਲੇ ਅੱਠ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਪੀਐੱਸਪੀਸੀਐੱਲ ਦੇ 1,143.24 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਮਾਸਿਕ ਕਿਸ਼ਤ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ 9,145 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਲੈਣੇ ਬਣਦੇ ਸਨ ਪਰ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਉਸ ਵਿੱਚੋਂ ਸਿਰਫ਼ 2,788 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਹੀ ਨਕਦ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਸਰਕਾਰ ਨੇ 1,479 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਬਿਜਲੀ ਡਿਊਟੀ, `ਤੇ ਐਡਜਸਟ ਕਰ ਦਿੱਤੇ; ਇੰਝ ਹੀ 620 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਆਈਡੀਐੱਫ਼ ਵਜੋਂ ਅਤੇ ਉਦੈ ਬਾਂਡਜ਼ (ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ `ਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਪੀਐੱਸਪੀਸੀਐੱਲ ਨੂੰ ਕਰਜ਼ਾ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ) ਦੀ ਥਾਂ 653 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਕੱਟ ਲਏ ਗਏ।
ਬਿਜਲੀ ਸਬਸਿਡੀਆਂ `ਚੋਂ ਹੀ 3,604 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਘੱਟ ਮਿਲਣ ਕਾਰਨ ਹੁਣ ਪੀਐੱਸਪੀਸੀਐੱਲ ਨੂੰ ਰੋਜ਼ਮੱਰਾ ਦੇ ਖ਼ਰਚਿਆਂ ਲਈ ਵੀ ਮਜਬੂਰਨ ਕਰਜ਼ੇ ਲੈਣੇ ਪੈ ਰਹੇ ਹਨ।
ਪੀਐੱਸਪੀਸੀਐੱਲ ਦੇ ਇੱਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਆਪਣਾ ਨਾਂਅ ਗੁਪਤ ਰੱਖੇ ਜਾਣ ਦੀ ਸ਼ਰਤ `ਤੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ - ‘‘ਪਹਿਲੇ ਅੱਠ ਮਹੀਨੇ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਨਾਮਾਤਰ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਸੀ; ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਸਾਨੂੰ ਆਰਥਿਕ ਸੰਕਟ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਵੱਧ ਬਿਲਾਂ ਦਾ ਸੀਜ਼ਨ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਸਬਸਿਡੀ ਦੀ ਰਕਮ ਦੇਣ ਤੋਂ ਨਾਕਾਮ ਸਿੱਧ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ। ਇੰਝ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਤਨਖ਼ਾਹਾਂ ਵੀ ਅਦਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੋਵਾਂਗੇ।``
ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਮਾਮਲਾ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵੀ ਧਿਆਨ ਗੋਚਰੇ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਹੈ ਪਰ ਉਸ ਦਾ ਵੀ ਕੋਈ ਫ਼ਾਇਦਾ ਨਾ ਹੋਇਆ।
ਦਰਅਸਲ ਸਾਲ 2016-17 ਲਈ ਪਿਛਲੀ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਹੀ ਬਿਜਲੀ ਸਬਸਿਡੀ ਦੇ 2,908 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਅਦਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੇ ਸਨ। ਹੁਣ ਪੀਐੱਸਪੀਸੀਐੱਲ ਨੇ ਜਦੋਂ ਹਿਸਾਬ ਲਾਇਆ, ਤਾਂ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ 1,147 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਪੇਸ਼ਗੀ ਮਾਸਿਕ ਕਿਸ਼ਤ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਕੁੱਲ 13,718 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਬਕਾਇਆ ਖੜ੍ਹੇ ਹਨ; ਜੋ ਬਕਾਇਆਂ ਸਮੇਤ ਸਾਲਾਨਾ ਸਬਸਿਡੀ ਦੇ ਹਨ।
ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਬਸਿਡੀ ਦੀ ਰਕਮ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਦਾ ਕਾਰਨ ਸਰਕਾਰ ਵੀ ਵਿੱਤੀ ਸੰਕਟ ਹੀ ਦੱਸਦੀ ਹੈ। ਪਰ ਪੀਐੱਸਪੀਸੀਐੱਲ `ਤੇ ਵਧੇਰੇ ਬੋਝ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਅਦਾਇਗੀ ਠੀਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਹੋ ਰਹੀ। ਇਸੇ ਲਈ ਹੁਣ ਪੀਐੱਸਪੀਸੀਐੱਲ ਵੀ ਅੱਗੇ ਬਿਜਲੀ ਸਪਲਾਇਰਾਂ ਤੇ ਹੋਰ ਠੇਕੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰੇ ਭੁਗਤਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਪਾ ਰਿਹਾ।
‘ਪੰਜਾਬ `ਚ ਹਾਲੇ ਬਿਜਲੀ ਦਰਾਂ ਘਟਣ ਦੇ ਕੋਈ ਆਸਾਰ ਨਹੀਂ`

ਤਕਰੀਬਨ 2 ਘੰਟੇ ਚਲੀ ਸੁਣਵਾਈ ਮਗਰੋਂ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਸਮਾਂ ਮੰਗਿਆ ਤਾਂ ਜੱਜਾਂ ਨੇ ਸੁਣਵਾਈ ਬੁੱਧਵਾਰ ਸਵੇਰ 8 ਵਜੇ ਤੱਕ ਮੁਲਤਵੀਂ ਦਿੱਤੀ ਸੀ। ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਡੀ. ਐਮ. ਕੇ. ਨੂੰ ਗਾਂਧੀ ਮੰਡਪਮ `ਚ ਦੋ ਏਕੜ ਥਾਂ ਦੇਣ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ ਪਰ ਉਹ ਮਰੀਨਾ ਬੀਚ `ਤੇ ਹੀ ਥਾਂ ਲੈਣ `ਤੇ ਅੜੇ ਰਹੇ। ਥਾਂ ਲੈਣ ਖਾਤਰ ਡੀ. ਐਮ. ਕੇ. ਸਮਰਥਕਾਂ ਨੇ ਵਿਰੋਧ `ਚ ਭੰਨ-ਤੋੜ ਵੀ ਕੀਤੀ।
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਕੁਰਣਾਨਿਧੀ ਦਾ ਸਿਆਸੀ ਸਫਰ ਕਾਫੀ ਲੰਬਾ ਰਿਹਾ। ਉਹ 13 ਵਾਰ ਚੋਣਾਂ ਲੜੇ ਅਤੇ ਹਰ ਵਾਰ ਜਿੱਤੇ ਸਨ। ਤਕਰੀਬਨ 20 ਸਾਲ ਤਕ ਪੰਜ ਵਾਰ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੀ ਰਹੇ ਅਤੇ 50 ਸਾਲ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਮੁਖੀ ਰਹੇ ਸਨ।
ਕਰੁਣਾਨਿਧੀ ਨੂੰ ਮਰੀਨਾ ਬੀਚ 'ਤੇ ਦਫਨਾਉਣ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅਦਾਲਤ ਪਹੁੰਚੀ ਡੀ.ਐਮ.ਕੇ.

ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾਏਗੀ ਹਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ `ਚ ਬਿਰਧ ਆਸ਼ਰਮ
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਹਰ ਜਿ਼ਲ੍ਹੇ `ਚ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਵਾਸਤੇ ਬਿਰਧ ਆਸ਼ਰਮ ਬਣਾਏਗੀ। ਇਹ ਆਸ਼ਰਮ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ `ਚ ਬਣਾਏ ਜਾਣਗੇ। ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈਕੋਰਟ `ਚ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ।

ਪੰਜਾਬ ਇੰਨਫੋਲਾਈਨ: ਕਾਂਗਰਸ ਅਤੇ ਅਕਾਲੀ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਕੰਗਾਲ ਕਰਨ 'ਤੇ ਲੱਗੇ-ਪ੍ਰੋ. ਬਲਜਿੰਦਰ ਕੌਰ
ਕਾਂਗਰਸ ਅਤੇ ਅਕਾਲੀ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਕੰਗਾਲ ਕਰਨ 'ਤੇ ਲੱਗੇ-ਪ੍ਰੋ. ਬਲਜਿੰਦਰ ਕੌਰ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 14 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ ਨਥੇਹਾ)- ਜਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਚੋਣ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਦੇ ਤੇਜੀ ਫੜਦਿਆਂ ਹੀ ਸਿਆਸੀ ਆਗੂ ਆਪਣੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਨਿੱਤਰ ਆਏ ਹਨ।ਇਸੇ ਤਹਿਤ ਹਲਕੇ ਦੀ ਵਿਧਾਇਕਾ ਪ੍ਰੋ. ਬਲਜਿੰਦਰ ਕੌਰ ਨੇ ਵੀ ਅੱਜ ਹਲਕੇ ਦੇ ਕਰੀਬ ਅੱਧੀ ਦਰਜਨ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ \\'ਆਪ\\' ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਚੋਣ ਜਲਸਿਆਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਾ।

Previous: ਸਹਿਕਾਰੀ ਸਭਾਵਾਂ ਵਿਚ ਖਾਲੀ ਅਸਾਮੀਆਂ ਭਰਨ ਦੀ ਮੰਗ *

ਪੰਜਾਬ ਇੰਨਫੋਲਾਈਨ: ਰਾਮਦੇਵ ਚ ਸੱਚਾਈ ਦੀ ਅੱਗ ਨਾ ਹੁੰਦੀ ਤਾਂ ਉਹ ਭੱਜ ਜਾਂਦੇ : ਮੋਦੀ
ਰਾਮਦੇਵ ਚ ਸੱਚਾਈ ਦੀ ਅੱਗ ਨਾ ਹੁੰਦੀ ਤਾਂ ਉਹ ਭੱਜ ਜਾਂਦੇ : ਮੋਦੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਯੋਗ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦੇਵ ਦੀ ਅੱਜ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਲੋਂ ਚੁੱਕੇ ਗਏ ਮੁੱਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਨ ਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਨੀਂਦ ਉਡ ਗਈ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਟਿੱਪਣੀ ਅਜਿਹੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਆਈ ਜਦੋਂ ਰਾਮਦੇਵ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਟਿਕਟਾਂ ਨਾ ਦਿਤੇ ਜਾਣ ਨਾਲ ਭਾਜਪਾ ਅਗਵਾਈ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਦੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਚੱਲ ਰਹੀਆਂ ਹਨ। ਰਾਮਦੇਵ ਵਲ�

ਪੰਜਾਬ ਇੰਨਫੋਲਾਈਨ: ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੀਆਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਭੁੱਲਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਡਿਜੀਟਲ ਇੰਡੀਆ

ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ 'ਤੇ ਹੁੰਦੀਆਂ ਨੇ ਡਰਾਮਾਬਾਜ਼ੀਆਂ; ਚੰਦਰਿਓ ਕਿਉਂ ਡਰਾਮਾਬਾਜ਼ੀ ਕਰਦੇ ਹੋ ?
-: ਭਾਈ ਪੰਥਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ
ਡਰਾਮਾਬਾਜ਼ੀ ਜਿਹੀ ਕਰਕੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਤੋਂ ਆਏ ਫੈਸਲੇ 'ਤੇ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਦੀ ਮੋਹਰ ਲਾ ਦਿੰਦੇ ਆ
ਭਲਾ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਇਹੋ ਜਿਹਿਆਂ ਦਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਵਰਗੀ ਮਹਾਨ ਸੰਸਥਾ ਨੂੰ ਸਿਧਾਂਤਕ ਢਾਅ ਲਾ ਦਿੱਤੀ...
ਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚ ਵੀਚਾਰ ਕਰਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਕੁਆਲੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਹੈ ?
ਖ਼ਾਲਸਾ ਨਿਊਜ਼ (02 June 2017) : ਭਾਈ ਪੰਥਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਨੇ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ 'ਤੇ ਕਾਬਿਜ਼ ਅਖੌਤੀ ਜਥੇਦਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਕਿ :
ਜੇ ਕਿਸੇ ਪਾਠਕ ਨੇ ਕੁਮੈਂਟ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰਕੇ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।

ਲੌਂਗ ਦਾ ਲਿਸ਼ਕਾਰਾ

ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਖਹਿਰਾ ਦੇ ਨਸ਼ੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਨਿਆ ਪਾਲਿਕਾ ਨੂੰ ਬਦਨਾਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੀ ਤਿੱਖੀ ਆਲੋਚਨਾ
ਸ਼ਰਾਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਰਾਜੀਵ ਗਾਂਧੀ ਦੀ ਮੂਰਤੀ ਉੱਤੇ ਕਾਲੀ ਸਿਆਹੀ ਫੇਰੀ
ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਜਲਦ ਪੂਰੇ ਕਰੇਗੀ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਵਾਅਦੇ
ਟੈਕਸਸ ਹਮਲਾ: ਹਮਲਾਵਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਅਤੇ ਫੋਨ ’ਤੇ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਹਮਲੇ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਉਤਰ ਕੋਰੀਆ ਨੇ ਸਮਝੌਤੇ ਤੋਂ ਮਨ੍ਹਾਂ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਕਰ ਦੇਵਾਂਗੇ ਤਬਾਹ : ਟਰੰਪ
ਫੇਅਰਫੀਲਡ ‘ਚ ਬੱਚਿਆਂ ‘ਤੇ ਜ਼ੁਲਮ ਢਾਹੁਣ ਵਾਲੇ ਮਾਪੇ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਟੈਕਸਾਸ ਦੇ ਸੈਂਟਾ ਫੀ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ‘ਚ ਹੋਈ ਗੋਲੀਬਾਰੀ, 8 ਮੌਤਾਂ, ਸ਼ੱਕੀ ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕੀਤਾ ਕਾਬੂ
ਟਰੰਪ ਨੇ ਮੰਨਿਆ; ਪੋਰਨ ਸਟਾਰ ਸਟਾਰਮੀ ਡੇਨੀਅਲਸ ਨੂੰ ਮੂੰਹ ਬੰਦ ਰੱਖਣ ਲਈ ਦਿੱਤੇ ਸਨ 1.30 ਲੱਖ ਡਾਲਰ
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਕਿਹਾ; ਅਸੀਂ ਹਾਫਿਜ਼ ‘ਤੇ ਇਨਾਮ ਰੱਖਿਆ ਉਹ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ‘ਚ ਘੁੰਮ ਰਿਹਾ ਸ਼ਰੇਆਮ
ਨਿਊਜਰਸੀ ‘ਚ ਸਕੂਲ ਬੱਸ ਤੇ ਟਰੱਕ ਵਿਚਾਲੇ ਟੱਕਰ ਦੌਰਾਨ 2 ਦੀ ਮੌਤ
ਓਹਾਇਓ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਸਿਨਸਿਨਾਤੀ ’ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨ ਦੇ ਗੋਲੀ ਮਾਰੀ
ਸਿੱਖ ਦੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਤੋੜ-ਮਰੋੜ ਆਰ.ਐੱਸ.ਐੱਸ. ਦੀ ਕੋਝੀ ਹਰਕਤ
ਟਰੰਪ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵੱਲੋਂ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸ਼ਰਨ ਲੈਣ ਦੀ ਨੀਤੀ ‘ਤੇ ਸ਼ਿਕੰਜਾ ਕੱਸੇ ਜਾਣ ਦੀ ਤਿਆਰ
ਖਾਲਸਾ ਦੀਵਾਨ ਸੁਸਾਇਟੀ, ਰੋਸ ਸਟਰੀਟ ਵੈਨਕੂਵਰ 53ਵਾਂ ਸਾਲਾਨਾ ਖੇਡ ਮੇਲਾ 19-20 ਮਈ ਨੂੰ
ਭਾਈ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਾਲਿਆਂ ‘ਤੇ ਸਾਊਥਾਲ ਲੰਡਨ ਵਿਚ ਹੋਏ ਹਮਲੇ ਦੀ ਕਰੜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ‘ਚ ਨਿੰਦਾ

ਪੂਰਾ ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ ਭੁੱਖ ਕਾਰਨ ਮਰਨ ਕੰਢੇ ਪੁੱਜੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵੱਧ ਕੇ 12 ਕਰੋੜ 40 ਲੱਖ ਹੋਈ – PUNJABMAILUSA.COM
ਪੂਰਾ ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ ਭੁੱਖ ਕਾਰਨ ਮਰਨ ਕੰਢੇ ਪੁੱਜੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵੱਧ ਕੇ 12 ਕਰੋੜ 40 ਲੱਖ ਹੋਈ
ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ‘ਚ ਇਕ ਬੰਬ ਹਮਲੇ ‘ਚ 2 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ; 8 ਜ਼ਖਮੀ
ਇੰਟਰਨੈੱਟ ’ਤੇ ਲੜਕੀਆਂ ਨੂੰ ਬਲੈਕਮੇਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ 10 ਸਾਲ 8 ਮਹੀਨੇ ਕੈਦ
ਡੂੰਘੇ ਸੰਕਟ ‘ਚੋਂ ਲੰਘ ਰਹੀ ਹੈ ਅਕਾਲੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ‘ਚ ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ ਨਾਲ ਭਾਰੀ ਤਬਾਹੀ; ਪੈਰਾਡਾਈਜ਼ ਸ਼ਹਿਰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋਇਆ ਤਬਾਹ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਕਰ ਰਹੀ ਪਹਿਲੀ ਹਿੰਦੂ ਕਾਨੂੰਨਸਾਜ਼ ਤੁਲਸੀ ਗਬਾਰਡ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ ਲੱਗੀ ਅੱਗ ਨਾਲ 31 ਦੀ ਮੌਤ, 228 ਲਾਪਤਾ
ਨਿਊਜਰਸੀ ਸ਼ਹਿਰ ‘ਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸ਼ਖਸ ਨੇ ਇਕ ਦਿਨ ‘ਚ ਜਿੱਤੀਆਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਤਿੰਨ ਲਾਟਰੀਆਂ
ਸਾਬਕਾ ਗਵਰਨਰ ਦਾ ਦਾਅਵਾ, ਨੋਟਬੰਦੀ ਤੇ ਜੀਐਸਟੀ ਨੇ ਤਬਾਹੀ ਮਚਾਈ
ਟਰੰਪ ਲੈਣਗੇ ਐਚ-4 ਵੀਜ਼ੇ ‘ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਰੱਦ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਜਨਤਾ ਦੀ ਰਾਇ
ਅਮਰੀਕਾ ਮੈਕਸਿਕੋ ਦੀ ਦੱਖਣੀ ਸਰਹੱਦ ਪਾਰ ਕਰਕੇ ਆਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੇਵੇਗਾ ਪਨਾਹ
2017 ‘ਚ ਅਮਰੀਕਾ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ‘ਚ ਹੋਇਆ 6 ਫੀਸਦੀ ਵਾਧਾ
ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੌਰਾਨ ਟਰੰਪ ਨੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ‘ਤੇ ਲਾਇਆ ਨਸਲੀ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣ ਦਾ ਦੋਸ਼
ਡੋਨਲਡ ਟਰੰਪ ਜਲਦੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕੈਬਨਿਟ ਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ‘ਚ ਤਬਦੀਲੀ

ਟਰੰਪ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਭਾਰਤ ਦੀ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨਾਲ ਲੈਸ ਡਰੋਨ ਦੀ ਮੰਗ ‘ਤੇ ਕਰ ਰਿਹੈ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰ – PUNJABMAILUSA.COM
ਟਰੰਪ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਭਾਰਤ ਦੀ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨਾਲ ਲੈਸ ਡਰੋਨ ਦੀ ਮੰਗ ‘ਤੇ ਕਰ ਰਿਹੈ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰ
ਭਾਰਤੀ ਹਵਾਈ ਫੌਜ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਡਰੋਨਾਂ ਦੇ ਮਿਲਣ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਸਮਰਥਾ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ। ਇਸੇ ਸਾਲ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ‘ਚ ਭਾਰਤੀ ਹਵਾਈ ਫੌਜ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਜਨਰਲ ਐਟਮਿਕਸ ਪ੍ਰੀਡੇਟਰ ਸੀ ਅਵੈਂਜਰਸ ਏਅਰਕ੍ਰਾਫਟ ਖਰੀਦਣ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਰੱਖਿਆ ਸੀ। ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਲੱਗਭਗ 80 ਤੋਂ 100 ਇਕਾਈਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਤੇ ਇਹ ਸੌਦਾ ਲੱਗਭਗ 8 ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਦਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਸੇ ਸਾਲ 26 ਜੂਨ ਨੂੰ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਤੇ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਵਿਚਕਾਰ ਹੋਈ ਮੁਲਾਕਾਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਮਰੀਕਾ ਇਸ ‘ਤੇ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ।
ਹਿਮਾਚਲ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ; ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਸਟਾਰ ਪ੍ਰਚਾਰਕਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਕੀਤੀ ਜਾਰੀ
ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਕਾਂਗਰਸੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਖਿਲਾਫ ਪੁਤਲਾ ਸਾੜਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਝਟਕਾ, ਆਲਮੀ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਜਾਧਵ ਦੀ ਫਾਂਸੀ ’ਤੇ ਲਾਈ ਰੋਕ
ਨਿਊਜਰਸੀ ਸੂਬੇ ‘ਚ ਸਿੱਖ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਦੀ ਪਗੜੀ ‘ਤੇ ਨਸਲੀ ਟਿੱਪਣੀ ਦੀ ਆਡੀਓ ਵਾਇਰਲ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਦੌਰਾਨ 7 ਜ਼ਖਮੀ
ਸਿਲੀਕਾਨ ਵੈਲੀ ‘ਚ ਟਰੰਪ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਕਾਰਨ ਭਾਰਤੀ ਇੰਜੀਨੀਅਰਾਂ ਦਾ ਆਉਣਾ ਘਟਿਆ
ਸੈਕਰਾਮੈਂਟੋ ਦਾ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ 7 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ
ਪੰਜਾਬ ਬਾਰ ਕੌਂਸਲ, ਲਾਹੌਰ ਦੇ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਰਾਣਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਦੌਰੇ ‘ਤੇ
ਸ਼ਹੀਦ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿਚ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਬੈਂਚ ਸੈਰੇਮਨੀ 28 ਨੂੰ
ਬੇਏਰੀਏ ਦੇ ਨੇਵਾਰਕ ਸ਼ਹਿਰ ‘ਚ ਪਹਿਲੀ ਸਿੱਖ ਕਲਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ‘ਤੇ ਖਰੀਦੋ-ਫਰੋਖਤ 22 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ
ਸੰਨਮੇਡ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਹੜਤਾਲ ਲਗਾਤਾਰ ਜਾਰੀ
ਏ.ਸੀ. ਟਰਾਂਸਿਟ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਵਲੋਂ ਤਜਿੰਦਰ ਧਾਮੀ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਸਪੋਰਟ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਅਮਰੀਕਾ ਲਗਾਵੇਗਾ ਚੀਨ ਦੇ ਸਮਾਨ ‘ਤੇ 14 ਲੱਖ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਟੈਕਸ
ਗੂਗਲ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਟਰੰਪ ਦੀ ਜਿੱਤ ਤੋਂ ਦੁਖੀ

Masturbate ਤੇ ਕੈਮਰਾ
ਕਾਰਟੂਨ ਬਾਲਗ
ਗਦਾ ਤੇ ਚੁਸਾਈ
ਫੈਟਿਸ਼ ਪੈਰ porn
ਸਿਆਣੇ ਮਹਿਲਾ
ਇਸ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ – ਨੌਜਵਾਨ ਕੰਮ ਆਪਣੇ ਦਸਤਕਾਰੀ ਨਾਲ ਚੂਚੀਆਂ
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਡਾਊਨਲੋਡ .mp4
ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੋਟ!
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਇਸ ਕਲਿੱਪ ਚੂਚੀਆਂ, ਕੰਮ ਆਪਣੇ ਦਸਤਕਾਰੀ ਨਾਲ, ਨੌਜਵਾਨ ਅਤੇ ਚੂਤ ਮੋਟਾ ਤਾਜਾ ਸੁੰਦਰ ਚੂਚੀਆਂ ਵਾਚ ਅਤੇ download in HD quality ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ
ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਆਰ. ਯੂ. ਬੀਜ਼ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਘਰ ਤੇ
ਕਾਲੇ ਕਾਲਜ ਨੌਜਵਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦੇ ਲਈ ਕੀ ਫੋਨ
Fuck ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਪਤਨੀ ਦੇ ਨਾਲ ਵੱਡੇ ਕੁੱਤੇ s ਪਿਛੋਕੜ ਦੀ ਹੈ, ਜਦ ਤੱਕ ਉਸ ਨੂੰ cums
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਆਸਟਰੇਲੀਆ lesbians ਬਾਥਰੂਮ ਵਿੱਚ
ਹੋਰ ਦੋਸਤ(ਮੈਕਸੀਕੋ)
ਬਾਹਰੀ ਚੂਤ ਖੇਡ ਨੂੰ ਮਿਲਦੀ ਹੈ, ਤੀਬਰ ਕਾਮੋਨੰਦ
ਸੁੰਦਰ ਭਾਰਤੀ ਮੁਸਲਿਮ ਪਤਨੀ ਨਾਲ ਕਸਰ ਅਤੇ ਮਲਾਈ
ਹੰਕਾਰੀ ਵਾਲੀ ਉਮਰ ਚੰਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਵੱਡੇ ਖੋਤੇ ਨੂੰ ਇੱਕ goner
ਪਾਇਪਰ Perri ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, Auditioned ਲਈ ਅੰਤਰਜਾਤੀ ਸੈਕਸ

ਟਵਿੱਟਰ ਵੱਲੋਂ ਅਮਰੀਕੀ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਰੂਸ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਾਂ ਨੂੰ ਫਾਲੋ ਕਰ ਰਹੇ ਯੂਜ਼ਰਾਂ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ – PUNJABMAILUSA.COM
ਟਵਿੱਟਰ ਵੱਲੋਂ ਅਮਰੀਕੀ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਰੂਸ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਾਂ ਨੂੰ ਫਾਲੋ ਕਰ ਰਹੇ ਯੂਜ਼ਰਾਂ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ
ਅਮਰੀਕਾ ਜਲਵਾਯੂ ਪਰਿਵਰਤਨ ‘ਤੇ ਸ਼ਿਕੰਜਾ ਕੱਸਣ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ : ਨਿੱਕੀ ਹੇਲੀ
ਵਿਦੇਸ਼ ‘ਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਭਾਰਤੀ ਵੀ 500 ਅਤੇ 1000 ਦੇ ਨੋਟਾਂ ‘ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਨੇ ਉਲਝਾਏ
ਗੁਰੂ ਰਵਿਦਾਸ ਟੈਂਪਲ ਰਿਓਲਿੰਡਾ ਸੈਕਰਾਮੈਂਟੋ ਵਿਖੇ ਚੱਲ ਰਹੇ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਦੀ ਲੜੀ ਦੇ ਭੋਗ ਪਾਏ
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਦਖ਼ਲ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਰੂਸ ‘ਤੇ ਚੁੱਕੀ ਉਂਗਲੀ
ਲਾਸ ਏਂਜਲਸ ਵਿਚ ਚਲਦੇ-ਚਲਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹੋਵੇਗੀ ਚੈਕਿੰਗ
ਮੀਡੀਆ ਨੇ ਟਰੰਪ ਨੂੰ ਵਿਖਾਈ ਤਾਕਤ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਵੱਸਦੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੇ ਅਟਲ ਬਿਹਾਰੀ ਵਾਜਪਾਈ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਇੱਕ ਹੋਰ ਸਿੱਖ ਦੀ ਸਟੋਰ ‘ਚ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਹੱਤਿਆ
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਖਿਲਾਫ ਲਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਦਾ ਉਲੰਘਣ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ‘ਚ ਰੂਸ ਤੇ ਚੀਨ ਦੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ‘ਤੇ ਲਾਈ ਪਾਬੰਦੀ
ਨਿਊਯਾਰਕ ‘ਚ 9/11 ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਧੂੰਏਂ ਕਾਰਨ 10 ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੈਂਸਰ ਹੋਇਆ
ਸਿੱਖ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਸਥਾਨਕ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਾਂ ‘ਤੇ ਵੱਧ ਰਹੇ ਹਮਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ
ਭਾਈ ਗੁਰਦਾਸ ਜੀ ਦੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਬਾਰੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਿੰਘ ਸਭਾ ਮਿਲਪੀਟਸ ‘ਚ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸੈਮੀਨਾਰ ਹੋਇਆ
ਸਿਆਟਲ ‘ਚ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਖੇਡ ਕੈਂਪ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ ਸਮਾਰੋਹ ਮੌਕੇ 19 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਖੇਡ ਮੁਕਾਬਲੇ
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਰਿਚਮੰਡ ਇਲਾਕੇ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਦਿਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਪੈਣ ਕਾਰਨ ਮੌਤ
ਚੀਨੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ‘ਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਐਕਸ਼ਨ; ਨਵਾਂ ਕਾਨੂੰਨ ਕੀਤਾ ਪਾਸ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਜੰਗਲ ਵਿਚ ਅੱਗ ਲਗਾਉਣ ਵਾਲਾ ਕਾਬੂ

ਅਮਰੀਕਾ ਕਿਸ਼ਤੀ ਹਾਦਸਾ – ਕਪੂਰਥਲਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਟਰੈਵਲ ਏਜੰਟ – PUNJABMAILUSA.COM
ਅਮਰੀਕਾ ਕਿਸ਼ਤੀ ਹਾਦਸਾ – ਕਪੂਰਥਲਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਟਰੈਵਲ ਏਜੰਟ
ਹੰਸਰਾਜ ਹੰਸ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਅਤੇ ਮਿਸ ਪੂਜਾ ਰਾਜਪੁਰਾ ਤੋਂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਨੇ ਭਾਜਪਾ ਉਮੀਦਵਾਰ
ਬੀਬੀ ਰਜਿੰਦਰ ਕੌਰ ਭੱਠਲ ਨੇ ਸੰਗਰੂਰ ਤੋਂ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦਾ ਮਨ ਬਣਾਇਆ
ਆਪ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ ਜਗਮੀਤ ਬਰਾੜ!
ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ ਦੇ ਪਿੰਡ ਅਧਲੀਵਾਲ ‘ਚ ਸੰਤ ਨਿਰੰਕਾਰੀ ਮੰਡਲ ‘ਤੇ ਗਰਨੇਡ ਹਮਲਾ, ਤਿੰਨ ਮੌਤਾਂ 20 ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਐਚ-4 ਵੀਜ਼ਾ ਦੇ ਹੱਕ ‘ਚ ਡਟੇ
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਖਰੀਦੇਗੀ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਘਾਤਕ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਭੜਕੀ ਅੱਗ ਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਲਈ 63 ਦੀ ਜਾਨ, 12,000 ਇਮਾਰਤਾਂ ਸੜ ਕੇ ਸੁਆਹ
ਵਿਕੀਲੀਕਸ ਦੇ ਬਾਨੀ ਜੂਲੀਅਨ ਅਸਾਂਜ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਅਮਰੀਕਾ ’ਚ ਲੱਗੇ ਅਹਿਮ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਜਨਤਕ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼
ਜੰਗ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਚੀਨ ਜਾਂ ਰੂਸ ਕੋਲੋਂ ਹਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਮਰੀਕਾ
ਅਮਰੀਕੀ-ਮੈਕਸਿਕੋ ਸਰਹੱਦ ‘ਤੇ 600 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਰਵਾਸੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਟਰੰਪ ਨੇ ਪਤਨੀ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ‘ਤੇ ਉਪ ਕੌਮੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਲਾਹਕਾਰ ਹਟਾਈ
25 ਸਾਲਾਂ ‘ਚ ਮੰਗਲ ‘ਤੇ ਹੋਵੇਗਾ ਇਨਸਾਨ: ਨਾਸਾ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਨਫ਼ਰਤੀ ਅਪਰਾਧ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਧੀਆਂ

ਮੁਅੱਤਲੀ ਵਿਰੁੱਧ ਖਹਿਰਾ ਤੇ ਸੰਧੂ ‘ਆਪ’ ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਭੇਜਣਗੇ ਨੋਟਿਸ – PUNJABMAILUSA.COM
ਮੁਅੱਤਲੀ ਵਿਰੁੱਧ ਖਹਿਰਾ ਤੇ ਸੰਧੂ ‘ਆਪ’ ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਭੇਜਣਗੇ ਨੋਟਿਸ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 5 ਨਵੰਬਰ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ (ਆਪ) ਵਿਚਲਾ ਪਾੜਾ ਵੱਧਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਅੱਜ ਬਾਗੀ ਧਿਰ ਨੇ ਪਲਟਵਾਰ ਕਰਦਿਆਂ ਦੋ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ ਤੇ ਕੰਵਰ ਸੰਧੂੁ ਨੂੰ ਮੁਅੱਤਲ ਕਰਨ ਵਿਰੁੱਧ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਬੁੱਧ ਰਾਮ ਤੇ 22 ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਕਾਰਨ ਦੱਸੋ ਨੋਟਿਸ ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰ ਕੇ ਆਰ ਜਾਂ ਪਾਰ ਦੀ ਲੜਾਈ ਛੇੜ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਅਸਤੀਫੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ‘ਚ ਬੈਠੇ ‘ਕਮਲ’
ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਹੇਠ ਪੱਤਰਕਾਰ ਬਲਤੇਜ ਪੰਨੂ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ
ਸਿੱਖ ਨਹੀਂ ਕਰਨਗੇ ਮੋਦੀ ਨਾਲ ਯੋਗਾ?
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਕਰ ਰਹੀ ਪਹਿਲੀ ਹਿੰਦੂ ਕਾਨੂੰਨਸਾਜ਼ ਤੁਲਸੀ ਗਬਾਰਡ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ ਲੱਗੀ ਅੱਗ ਨਾਲ 31 ਦੀ ਮੌਤ, 228 ਲਾਪਤਾ
ਨਿਊਜਰਸੀ ਸ਼ਹਿਰ ‘ਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸ਼ਖਸ ਨੇ ਇਕ ਦਿਨ ‘ਚ ਜਿੱਤੀਆਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਤਿੰਨ ਲਾਟਰੀਆਂ
ਸਾਬਕਾ ਗਵਰਨਰ ਦਾ ਦਾਅਵਾ, ਨੋਟਬੰਦੀ ਤੇ ਜੀਐਸਟੀ ਨੇ ਤਬਾਹੀ ਮਚਾਈ
ਟਰੰਪ ਲੈਣਗੇ ਐਚ-4 ਵੀਜ਼ੇ ‘ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਰੱਦ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਜਨਤਾ ਦੀ ਰਾਇ
ਅਮਰੀਕਾ ਮੈਕਸਿਕੋ ਦੀ ਦੱਖਣੀ ਸਰਹੱਦ ਪਾਰ ਕਰਕੇ ਆਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੇਵੇਗਾ ਪਨਾਹ
2017 ‘ਚ ਅਮਰੀਕਾ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ‘ਚ ਹੋਇਆ 6 ਫੀਸਦੀ ਵਾਧਾ
ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੌਰਾਨ ਟਰੰਪ ਨੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ‘ਤੇ ਲਾਇਆ ਨਸਲੀ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣ ਦਾ ਦੋਸ਼
ਡੋਨਲਡ ਟਰੰਪ ਜਲਦੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕੈਬਨਿਟ ਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ‘ਚ ਤਬਦੀਲੀ
ਟਰੰਪ ਵੱਲੋਂ ਗਰਮਾ-ਗਰਮ ਬਹਿਸ ਪਿੱਛੋਂ ਸੀ.ਐੱਨ.ਐੱਨ. ਪੱਤਰਕਾਰ ਦੀ ਮਾਨਤਾ ਰੱਦ
ਟਰੰਪ ਨੇ ਤੋੜੀ 15 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਰਵਾਇਤ, ਵਾਈਟ ਹਾਊਸ ‘ਚ ਇਸ ਵਾਰ ਦੀਵਾਲੀ ਨਹੀਂ ਮਨਾਈ ਗਈ
ਅਗਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਨਗੇ ਮੋਦੀ

ਯੂ.ਪੀ. ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸ ਅਤੇ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਪਾਰਟੀ ’ਚ ਗਠਜੋੜ – PUNJABMAILUSA.COM
ਯੂ.ਪੀ. ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸ ਅਤੇ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਪਾਰਟੀ ’ਚ ਗਠਜੋੜ
ਕਾਂਗਰਸ ਵੱਲੋਂ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸੂਚੀ ਜਾਰੀ
ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਹੀਰਾ ਬਾ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਆਪਣਾ 66ਵਾਂ ਜਨਮ ਦਿਨ
ਦਿੱਲੀ ਗੁਰੂਦੁਆਰਾ ਚੋਣਾਂ ਕੇਵਲ ਫੋਟੋ ਵੋਟਰ ਸੂਚੀਆਂ ਦੇ ਆਧਾਰ ‘ਤੇ – ਇੰਦਰ ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ
ਸ਼ਿਕਾਗੋ ‘ਚ ਵਿਅਕਤੀ ਵਲੋਂ ਅੰਨ੍ਹੇਵਾਹ ਗੋਲੀਬਾਰੀ; ਡਾਕਟਰ ਤੇ ਇਕ ਪੁਲਿਸ ਕਰਮਚਾਰੀ ਸਮੇਤ 4 ਦੀ ਮੌਤ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਭਾਰਤੀ-ਅਮਰੀਕੀ 8 ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸਨਮਾਨਤ
ਨਿਊਜਰਸੀ ਵਿੱਚ 16 ਸਾਲ ਮੁੰਡੇ ਨੇ 61 ਸਾਲ ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤੀ ਹੱਤਿਆ
ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ ਦੇ ਪਿੰਡ ਅਧਲੀਵਾਲ ‘ਚ ਸੰਤ ਨਿਰੰਕਾਰੀ ਮੰਡਲ ‘ਤੇ ਗਰਨੇਡ ਹਮਲਾ, ਤਿੰਨ ਮੌਤਾਂ 20 ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਐਚ-4 ਵੀਜ਼ਾ ਦੇ ਹੱਕ ‘ਚ ਡਟੇ
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਖਰੀਦੇਗੀ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਘਾਤਕ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਭੜਕੀ ਅੱਗ ਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਲਈ 63 ਦੀ ਜਾਨ, 12,000 ਇਮਾਰਤਾਂ ਸੜ ਕੇ ਸੁਆਹ
ਵਿਕੀਲੀਕਸ ਦੇ ਬਾਨੀ ਜੂਲੀਅਨ ਅਸਾਂਜ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਅਮਰੀਕਾ ’ਚ ਲੱਗੇ ਅਹਿਮ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਜਨਤਕ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼
ਜੰਗ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਚੀਨ ਜਾਂ ਰੂਸ ਕੋਲੋਂ ਹਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਮਰੀਕਾ
ਅਮਰੀਕੀ-ਮੈਕਸਿਕੋ ਸਰਹੱਦ ‘ਤੇ 600 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਰਵਾਸੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ

ਲਾਦੇਨ ਦੀ ਪਤਨੀ ਨੇ ਵਰਲਡ ਟਰੇਡ ਸੈਂਟਰ ਨਾਲ ਜਹਾਜ ਟਕਰਾਉਣ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਕੀਤੀ ਬਿਆਨ – PUNJABMAILUSA.COM
ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਦੇ ਦੋਹਰੇ ਬੰਬ ਕਾਂਡ ਦਾ ਮਾਮਲਾ- ਯਾਸੀਨ ਭਟਕਲ ਸਣੇ 5 ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ
ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ ਦੇ ਪਿੰਡ ਅਧਲੀਵਾਲ ‘ਚ ਸੰਤ ਨਿਰੰਕਾਰੀ ਮੰਡਲ ‘ਤੇ ਗਰਨੇਡ ਹਮਲਾ, ਤਿੰਨ ਮੌਤਾਂ 20 ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਐਚ-4 ਵੀਜ਼ਾ ਦੇ ਹੱਕ ‘ਚ ਡਟੇ
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਖਰੀਦੇਗੀ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਘਾਤਕ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਭੜਕੀ ਅੱਗ ਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਲਈ 63 ਦੀ ਜਾਨ, 12,000 ਇਮਾਰਤਾਂ ਸੜ ਕੇ ਸੁਆਹ
ਵਿਕੀਲੀਕਸ ਦੇ ਬਾਨੀ ਜੂਲੀਅਨ ਅਸਾਂਜ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਅਮਰੀਕਾ ’ਚ ਲੱਗੇ ਅਹਿਮ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਜਨਤਕ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼
ਜੰਗ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਚੀਨ ਜਾਂ ਰੂਸ ਕੋਲੋਂ ਹਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਮਰੀਕਾ
ਅਮਰੀਕੀ-ਮੈਕਸਿਕੋ ਸਰਹੱਦ ‘ਤੇ 600 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਰਵਾਸੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਟਰੰਪ ਨੇ ਪਤਨੀ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ‘ਤੇ ਉਪ ਕੌਮੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਲਾਹਕਾਰ ਹਟਾਈ
25 ਸਾਲਾਂ ‘ਚ ਮੰਗਲ ‘ਤੇ ਹੋਵੇਗਾ ਇਨਸਾਨ: ਨਾਸਾ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਨਫ਼ਰਤੀ ਅਪਰਾਧ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਧੀਆਂ

ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ‘ਚ ਕੁੜੀਆਂ ਦੇ ਹੋਸਟਲ ‘ਚ ਲੱਗੀ ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ _ Education News Portal
ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ‘ਚ ਕੁੜੀਆਂ ਦੇ ਹੋਸਟਲ ‘ਚ ਲੱਗੀ ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ— ਇਥੋਂ ਦੀ ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ 'ਚ ਕੁੜੀਆਂ ਦੇ ਹੋਸਟਲ 'ਚ ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਮਿਲੀ ਹੈ। ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਕ ਇਹ ਅੱਗ ਗਰਲਜ਼ ਹੋਸਟਲ ਨੰਬਰ 3 ਦੀ ਦੂਜੀ ਮੰਜ਼ਿਲ ਦੇ 34 ਨੰਬਰ ਕਮਰੇ 'ਚ ਲੱਗੀ।
ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਦੇ ਕਾਰਨਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗ ਸਕਿਆ ਹੈ। ਗਨੀਮਤ ਇਹ ਰਹੀ ਕਿ ਕੋਈ ਜਾਨੀ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚੀਆਂ ਫਾਇਰ ਬ੍ਰਿਗੇਡ ਦੀਆਂ 2 ਗੱਡੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਅੱਗ 'ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਇਆ ਗਿਆ।

ਆਪਣੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਂਝ ਵਿੱਚ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਲਗਵਾਓ ਤੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਪਾਓ…ਸੰਪਾਦਕ
ਇਟਲੀ ‘ਚ ਕਾਰ ਹੇਠਾਂ ਆਉਣ ਨਾਲ 4 ਸਾਲਾ ਬੱਚਾ ਹੋਇਆ ਜ਼ਖਮੀ
ਜਰਮਨੀ ‘ਚ ਮਿਲਿਆ ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦਾ ਬੰਬ, ਐਲਰਟ ਜਾਰੀ
ਮੁਸ਼ਰੱਫ ਦੀਆਂ ਵਧੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ, ਐਨ.ਬੀ. ਕਰੇਗੀ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ
ਆਸਟਰੇਲੀਆ ‘ਚ ਭਾਰਤੀ ਠੇਕੇਦਾਰ ਨੇ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਕਾਮਿਆਂ ਦਾ ਕੀਤਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ, ਹੋਇਆ…
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਪੁਲਸ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ 18 ਸਾਲਾ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ…
ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੇਵਕ ਦੇ ਨਾਂ ਇੱਕ ਖ਼ਤ… * ਹਰਜੀਤ…
ਸੰਤ ਸਿਪਾਹੀ ਦੀ ਸਿਰਜਨਾ- ਕੁਝ ‘ਅਣ-ਸੁਲਝੇ’ ਸੁਆਲ ਬਨਾਮ ਕਲਪਨਾ -ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ…
ਕਿੱਕਰਾਂ ਤੋਂ ਬੋਹੜ ਵਰਗੀ ਛਾਂ ਦੀ ਆਸ ਨਾ ਰੱਖੋ….ਪ੍ਰਭਜੋਤ ਕੌਰ ਢਿਲੋਂ,…
ਤ੍ਰਿਪੁਰਾ ਵਿਚ ਹਿੰਸਾ ਦਾ ਨੰਗਾ ਨਾਚ ਜਮਹੂਰੀਅਤ ਲਈ ਵੱਡਾ ਖਤਰਾ …
ਦੋ ਧੀਆਂ / ਮਿੰਨੀ ਕਹਾਣੀ ….. ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਪਿੰਡ ਤੇ…
ਤੁਸੀ ਤਾਂ ਹੁਣ ਸ਼ਹਿਰੀਏ ਹੋਗੇ।-ਰਮੇਸ਼ ਸੇਠੀ ਬਾਦਲ (98 766 27 233)
ਵਾਪਸੀ ਕਰਨੀ ਸਾਡੇ ਲਈ ਔਖੀ ਨਹੀਂ: ਵਿਰਾਟ ਕੋਹਲੀ
ਕੰਗਾਰੂਆਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਸ਼ੇਰਾਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਢੇਰ, 4-1 ਨਾਲ ਜਿੱਤੀ ਸੀਰੀਜ਼
ਇਸ ਧਾਕੜ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਛੱਡ ਕੇ ਕੋਹਲੀ ਨੇ ਬਣਾਇਆ ਇਕ…
ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ‘ਤੇ ਵਨਡੇ ‘ਚ ਨਹੀਂ ਚੱਲ ਸਕਿਆ ਕਦੇ ਭਾਰਤੀ ਸਪਿਨਰਾਂ ਦਾ…
Home ਸਾਡੇ ਬਾਰੇ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ …
ਮੁੱਖ ਸੰਪਾਦਕ
ਮੁੱਖ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤ ਖੇਤਰ
ਫ਼ਿਲਮੀ ਦੁਨੀਆ
ਅਦਾਰਾ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਂਝ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਾਦ ਵਿਵਾਦ ਵਾਲੀ ਖਬਰ ਜਾਂ ਸਮਗਰੀ ਦੀ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀ ਖੁਦ ਲੇਖਕ ਜਾਂ ਪੱਤਰਕਾਰ ਦੀ ਹੋਵੇਗੀ,ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਸਮਗਰੀ ਨਾਲ ਅਦਾਰੇ ਦਾ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣਾ ਜਰੂਰੀ ਨਹੀ ਹੈ

ਪੱਛਮੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਚਿਤਾਵਨੀ, ਸੀਰੀਆ ਰਸਾਇਣਿਕ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੇਗਾ ਤਾਂ ਕਰਾਂਗੇ ਕਾਰਵਾਈ - Sky Hawk Times
ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਨੇ ਫੇਜ਼ 5 ਦੇ ਬੂਥਾਂ ਵਾਲਿਆਂ ਵਲੋਂ ਲਗਾਏ ਸੀਵਰੇਜ ਦੇ ਕਨੈਕਸ਼ਨ ਕੱਟੇ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਕਿਹੜੇ ਪਾਸੇ ਲੈ ਕੇ ਜਾਵੇਗੀ ਉਸਦੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਫੁੱਟ
ਐਨ. ਜੀ. ਟੀ. ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ 50 ਕਰੋੜ ਦਾ ਜੁਰਮਾਨਾ
1984 ਸਿੱਖ ਦੰਗੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ 2 ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ, ਸਜ਼ਾ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੱਲ੍ਹ
ਪੱਛਮੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਚਿਤਾਵਨੀ, ਸੀਰੀਆ ਰਸਾਇਣਿਕ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੇਗਾ ਤਾਂ ਕਰਾਂਗੇ ਕਾਰਵਾਈ
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ , 22 ਅਗਸਤ (ਸ.ਬ.) ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ, ਫਰਾਂਸ ਅਤੇ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਨੇ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਸੀਰੀਆ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬਸ਼ਰ ਅਲ ਅਸਦ ਇਦਬਿਲ ਸੂਬੇ ਉਤੇ ਮੁੜ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਰਸਾਇਣਿਕ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਾਂਗੇ_ ਤਿੰਨਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਕੱਲ ਇਕ ਸਾਂਝਾ ਬਿਆਨ ਜਾਰੀ ਕਰ ਕੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਇਦਬਿਲ ਵਿੱਚ ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਮਨੁੱਖੀ ਨਤੀਜਿਆਂ ਉਤੇ ਬੇਹੱਦ ਚਿੰਤਿਤ ਹਨ_
ਬਿਆਨ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ, ”ਅਸੀਂ ਰਸਾਇਣਿਕ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਉਤੇ ਚਿੰਤਾ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ_ ਜੇਕਰ ਅਸਦ ਸ਼ਾਸਨ ਮੁੜ ਰਸਾਇਣਿਕ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਦ੍ਰਿੜ ਸੰਕਲਪ ਲੈਦੇਂ ਹਾਂ_
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪਰੀਸ਼ਦ ਦੀਆਂ 3 ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਨੇ ਘੌਟਾ ਵਿੱਚ ਸਰੀਨ ਗੈਸ ਹਮਲੇ ਦੇ 5 ਸਾਲ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਉਤੇ ਸਾਂਝਾ ਬਿਆਨ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਹੈ_ ਉਸ ਹਮਲੇ ਵਿਚ 300 ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ_ ਬਿਆਨ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸਦ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਲੋਂ ਰਸਾਇਣਕ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਉਤੇ ਸਾਡੇ ਰੁਖ਼ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਬਦਲਾਅ ਨਹੀਂ ਆਇਆ ਹੈ_ ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਪਰੀਸ਼ਦ ਸੀਰੀਆ ਵਿਚ ਮਨੁੱਖੀ ਹਲਾਤਾਂ ਉਤੇ ਅਗਲੇ ਹਫਤੇ ਚਰਚਾ ਕਰੇਗੀ_
← ਜੰਮੂ -ਕਸ਼ਮੀਰ : ਘਰ ਵਿੱਚ ਆ ਕੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਭਾਜਪਾ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦਾ ਕਤਲ
ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਹਾੜੇ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਗੁਰਮਤਿ ਸਮਾਗਮ 16 ਨੂੰ
ਨਾਭਾ ਵਿੱਚ ਬੈਂਕ ਦੇ ਗੰਨਮੈਨ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ 50 ਲੱਖ ਦੀ ਡਕੈਤੀ, ਗੰਨਮੈਨ ਦੀ ਹੋਈ ਮੌਤ
ਸਕੂਲੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਬੂਟ ਵੰਡੇ
ਡੀ ਸੀ ਦਫਤਰ ਅਤੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਅਦਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਰਕਿੰਗ ਠੇਕੇਦਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਸੂਲੀ : ਜੇ ਪੀ ਸਿੰਘ
ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੀ ਔਰਤ ਦਾ ਕਤਲ, ਪਹਿਲੇ ਪਤੀ ਤੇ ਲੱਗੇ ਦੋਸ਼

ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਟ੍ਰੇਨ ਹਾਦਸੇ ਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ…
ਪੀਟੀਸੀ ਬਾਕਸ ਆਫਿਸ ‘ਚ ਇਸ ਵਾਰ ਵੇਖੋ ਫਿਲਮ…
ਸਤਿਗੁਰੂ ਦੀ ਸੇਵਾ ‘ਚ ਜੁਟੇ ਹਿੰਮਤ ਸੰਧੂ ,ਵੀਡਿਓ…
ਨਰਾਤਿਆਂ ਦੇ ਆਖਰੀ ਦਿਨ ਮਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਨ ‘ਚ…
ਹਾਰਡੀ ਸੰਧੂ ਦੇ ਨਵੇਂ ਗੀਤ ‘ਕਯਾ ਬਾਤ ਏ’ ਨੂੰ ਸਰੋਤਿਆਂ ਦਾ ਭਰਵਾਂ ਹੁੰਗਾਰਾ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ । ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਇਹ ਗੀਤ ਯੰਗਸਟਰ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਪਸੰਦ ਬਣ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ । ਇਸ ਗੀਤ ‘ਤੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਡਾਂਸ ਸਟੈੱਪ ਦੇ ਵੀਡਿਓ ਬਣਾ ਕੇ ਸਾਂਝੇ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਨੇ । ਹਾਰਡੀ ਸੰਧੂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਇੰਸਟਾਗ੍ਰਾਮ ‘ਤੇ ਆਪਣੇ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਹੀ ਫੈਨ ਦਾ ਵੀਡਿਓ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ।
ਹੋਰ ਵੇਖੋ : ਹਾਰਡੀ ਸੰਧੂ ਕ੍ਰਿਕੇਟਰ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਬਣ ਗਏ ਗਾਇਕ
ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ‘ਚ ਤਿੰਨ ਦਿਨ ਲਈ ਆਪਣੀ ਲਾਈਵ ਪਰਫਾਰਮੈਂਸ ਰਾਹੀਂ ਸਮਾਂ ਬੰਨਣਗੇ ਪ੍ਰੀਤ ਹਰਪਾਲ
ਦੇਸ਼ ਭਰ ‘ਚ ਦੁਸ਼ਹਿਰੇ ਦੀਆਂ ਰੌਣਕਾਂ ,ਬਦੀ ‘ਤੇ...
ਕਸ਼ਮੀਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ‘ਅਮੇਰੀਕਨ ਬਿਊਟੀ’ ਨਾਲ ਹਾਜ਼ਰ ਹਨ...
ਸ਼ੈਰੀ ਮਾਨ ਨੇ ਆਪਣੀ ਫਿਲਮ ‘ਮੈਰਿਜ ਪੈਲੇਸ’ ਦੀ...
ਹਿੰਮਤ ਸੰਧੂ ਦੇ ‘ਅਣਖਾਂ’ ਗੀਤ ਦਾ ਟੀਜ਼ਰ ਹੋਇਆ...
‘ਉਮੀਦਾਂ’ ਗੀਤ ਦਾ ਟੀਜ਼ਰ ਹੋਇਆ ਜਾਰੀ
ਜੱਸੀ ਗਿੱਲ ਦੇ ਗੀਤ ‘ਤੇ ਡਾਂਸ ਕਰਿਊ ਦੀ...
ਵੇਖੋ “ਮੇਰਾ ਸਵਰਾਜ ਯੰਗ ਸਟਾਰ ਅਖਾੜਾ” ਦਾ ਗ੍ਰੈਂਡ ਫਿਨਾਲੇ 20 ਅਕਤੂਬਰ ਦਿਨ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਰਾਤ 8 ਵਜੇ ਸਿਰਫ ਪੀਟੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ‘ਤੇ

ਰਾਸ਼ਟਰੀ / ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸ਼ਾਨ
‘ਵਾਰਿਸ ਵਿਰਸੇ ਦੇ’ ਨਾਂ ਦੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲੀ ਤੇ ਵਿਰਸੇ ਦੀ ਕਰੇਗੀ ਰਾਖੀ
ਸੇਂਟ ਸੋਲਜ਼ਰ ਇਲੀਟ ਕਾਨਵੈਂਟ ਸਕੂਲ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਜਿੱਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੁਕਾਬਲੇ
ਗ੍ਰੇਨੇਡ ਹਮਲੇ ਦੇ ਦੋ ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਦਾ ਹੋਇਆ ਅੰਤਿਮ ਸੰਸਕਾਰ
ਰਜਾਦੀਆਣੇ ਟੋਭੇ ਵਾਲੇ ਰਾਹ `ਤੇ ਗੁੱਡੂ ਦਾ ਘਰ ਸੀ।ਗੁੱਡੂ ਜ਼ਿਮੀਂਦਾਰਾਂ ਦਾ ਮੁੰਡਾ ਸੀ।ਉਹ ਪਿੰਡ ਦੇ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ‘ਚ ਦਸਵੀਂ ਕਲਾਸ ਵਿਚ ਪੜ੍ਹਦਾ ਸੀ।ਗੁੱਡੂ ਸਕੂਲੋਂ ਮੁੜਦਾ ਗਰਮੀ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਬੋਹੜ ਦੀ ਛਾਂਵੇਂ ਸੁਰਜਨ ਸੂੰ ਕੋਲ ਬੈਠ ਜਾਂਦਾ।ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਾਂ ਮਾਰੀ ਜਾਣੀਆਂ ਇਧਰ ਉਧਰ ਦੀਆਂ।ਛੋਟੇ ਤੇ ਸੁਰਜਨ ਦਾ ਜੀਅ ਲਾਈ ਰੱਖਦਾ।
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਨਵਦੀਪ ਸਿੰਘ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਅਮਨੀਕ ਕੌਰ ਬਰਾੜ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਰਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਵ੍ਰੀਧਮ ਅਰੋੜਾ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਰੇਹਾਨ ਗੁਜਰਾਲ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਹਰਨਿਰਵਾਨ ਸਿੰਘ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਹਰਲੀਨ ਕੌਰ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਮਾਨਸੀ ਕਾਲੀਆ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਵਿਸ਼ਵਦੀਪ ਕੌਰ
ਭਗਵਾਨ ਵਾਲਮੀਕਿ ਜੀ
ਮੈਨੂੰ ਬੋਲਣਾ ਪਿਆ
ਵਿਆਹ ਦੀ ਵਰੇਗੰਢ ਮੁਬਾਰਕ- ਸੁਭਾਸ਼ ਤੇ ਸੀਮਾ
ਸੰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਬੇਅੰਤ ਕੌਰ ਨੂੰ ਵਿਆਹ ਦੀ ਤੀਜ਼ੀ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮੁਬਾਰਕ
ਵਿਆਹ ਦੀ 20ਵੀਂ ਵਰੇਗੰਢ ਮੁਬਾਰਕ – ਰਵਿੰਦਰ ਖੁਰਮੀ ਤੇ ਗੁਰਦੀਪ ਕੌਰ
ਨੋਟਬੰਦੀ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ
ਏਕਤਾ ਦੇ ਪੁੰਜ ਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਭਾਰਤ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ- ਸਰਦਾਰ ਪਟੇਲ
ਫੈਸਬੁੱਕ ਤੇ ਸਾਥ ਦਿਓ

ਕਪਿਲ ਸ਼ਰਮਾ ਤੇ ਗਿੰਨੀ ਚਤੁਰਥ ਦੀ ਰਿਸੈਪਸ਼ਨ ‘ਤੇ…
ਕਰਮਜੀਤ ਅਨਮੋਲ ਦਾ ਪਾਲੀਵੁੱਡ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਹਾਲੀਵੁੱਡ…
ਮਲਾਇਕਾ ਨੇ ਅਰਜੁਨ ਕਪੂਰ ਦੇ ਨਾਲ ਰਿਸ਼ਤੇ ‘ਤੇ…
ਕਪਿਲ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ‘ਚ ਬੱਬੂ ਮਾਨ ਦਾ ਜਲਵਾ…
ਨੇਹਾ ਕੱਕੜ ਦਾ ਕਿਸ ਸ਼ਖਸ ਨੇ ਤੋੜਿਆ ਦਿਲ…
ਫਿਲਮ ਪ੍ਰੋਡਿਊਸਰ ਦੇ ਵਿਆਹ ‘ਤੇ ਰਣਵੀਰ ਤੇ ਦੀਪਿਕਾ…
Home PTC Punjabi BuzzPunjabi Buzz ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇ ਵਾਲਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਫਿਲਮ ਦਾ ਪੋਸਟਰ ਕੀਤਾ ਸ਼ੇਅਰ , ਜਾਣੋ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ ਖਾਸ
ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇ ਵਾਲਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਫਿਲਮ ਦਾ ਪੋਸਟਰ ਕੀਤਾ ਸ਼ੇਅਰ , ਜਾਣੋ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ ਖਾਸ
…………… ਸ਼ੁਕਰ ਦਾਤਿਆ ………….. ਹੁਣ ਸੱਚੇ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਨੂੰ ਫਿਕਰ ਆ ਸਾਡੀ ਲਾਜ ਦਾ #yes_i_am_Student #Sidhu_Moose_Wala #Tarnvir_Singh_Jagpal #gillraunta #Jatt_Life_Films ਸਾਨੂੰ ਧੱਕਿਆਂ ਦੀ ਹਿੱਕ ਉੱਤੇ ਬੱਲਿਆਂ ਧੱਕੇ ਨਾਲ ਆਉਂਦਾ ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ ਲਿਖਣਾ. RELEASING ANYTIME IN 2019. @gillraunta @tarnvir_singh_jagpal
ਫਿਲਮ ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਕਰਨਗੇ ਤਰਨ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਜਗਪਾਲ ਅਤੇ ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਪੰਜਾਬੀ ਗੀਤਕਾਰ ਅਤੇ ਲੇਖਕ ਗਿੱਲ ਰੌਂਤਾ ਨੇ।ਫਿਲਮ ਦੀ ਹਾਲੇ ਕੋਈ ਰਿਲੀਜ਼ ਡੇਟ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਪਰ ਕੈਪਸ਼ਨ ‘ਚ ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇ ਵਾਲਾ ਨੇ ਰਿਲੀਜ਼ ਦੇ ਸੰਕੇਤ 2019 ‘ਚ ਕਿਸੇ ਵੇਲੇ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਫਿਲਮ ਦਾ ਪੋਸ਼ਟਰ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇ ਆਲਾ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ “ਸ਼ੁਕਰ ਦਾਤਿਆ , ਹੁਣ ਸੱਚੇ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਨੂੰ ਫਿਕਰ ਆ ਸਾਡੀ ਲਾਜ ਦਾ , ਸਾਨੂੰ ਧੱਕਿਆਂ ਦੀ ਹਿੱਕ ਉੱਤੇ ਬੱਲਿਆਂ
ਰਿਸੈਂਟਲੀ ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇ ਆਲੇ ਦੀ ਐਲਬਮ ‘ਪੀਬੀX 1’ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਈ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਗੀਤ ਹੀ ਸਰੋਤਿਆਂ ਨੇ ਪਲਕਾਂ ‘ਤੇ ਬਿਠਾਏ ਹਨ। ਹਾਲ ਦੇ ਸਮਿਆਂ ‘ਚ ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇ ਵਾਲਾ ਭਾਰਤ ਆਏ ਹੋਏ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਈ ਵੀਡੀਓਜ਼ ਵਾਇਰਲ ਵੀ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ : ਟੋਰਾਂਟੋ ਦੀ ਧਰਤੀ ‘ਤੇ ‘ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ’
ਭਾਰਤ ਆਉਣ ‘ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਵੀ ਬੜੇ ਹੀ ਸਵੈਗ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਹੋਇਆ। 25 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਇਸ ਗਬਰੂ ਨੇ ਜੋ ਵੀ ਕੀਤਾ ਹੈ ਉਸ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਟਰੈਂਡ ਸੈੱਟ ਹੋਏ ਹਨ। ਹੁਣ ਜਸਵੰਤ ਕੌਰ ਦੇ ਪੋਤੇ ਦੀ ਇਹ ਫਿਲਮ ਕਦੋਂ ਤੱਕ ਆਉਂਦੀ ਇਸ ਦਾ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਬੇਸਬਰੀ ਨਾਲ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਰਹੇਗਾ।
ਪ੍ਰੀਤ ਹਰਪਾਲ ਦੀ ਗੈਰ ਮੌਜੂਦਗੀ ‘ਚ ਕਿਸ ਨੂੰ ਰੰਗਲਾ ਚੁਬਾਰਾ ਵੱਢ-ਵੱਢ ਖਾ ਰਿਹਾ ਹੈ,ਵੇਖੋ ਵੀਡਿਓ
ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ ਹੋਵੇਗਾ ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇ ਵਾਲਾ ਦਾ ਇਹ...
ਗੁਲਾਬ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਅਪਣੇ ਨਵੇਂ ਗਾਣੇ ‘ਸਿੱਧੂਆਂ ਦਾ...
ਵਤਨ ਪਰਤਣ ‘ਤੇ ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇਵਾਲਾ ਦਾ ਹੋਇਆ ਭਰਵਾਂ...
ਜਦੋਂ ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇਵਾਲਾ ਦੇ ਸ਼ੋਅ ‘ਚ ਪਿਆ ਪੁਆੜਾ...
ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇ ਵਾਲਾ ਨੇਂ ਆਪਣੇ ਲਾਈਵ ਸ਼ੋ ਦੇ...
ਕਪਿਲ ਸ਼ਰਮਾ ਤੇ ਗਿੰਨੀ ਚਤੁਰਥ ਦੀ ਰਿਸੈਪਸ਼ਨ ‘ਤੇ ਦਲੇਰ ਮਹਿੰਦੀ ਨੇ ਬੰਨਿਆ ਰੰਗ, ਮਜੀਠੀਆ ਦੇ ਨਾਲ ਬੱਬੂ ਮਾਨ ਨੇ ਪਾਇਆ ਭੰਗੜਾ, ਦੇਖੋ ਵੀਡਿਓ
ਕਰਮਜੀਤ ਅਨਮੋਲ ਦਾ ਪਾਲੀਵੁੱਡ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਤੱਕ ਦਾ ਸਫਰ, ਜਾਣੋਂ ਪੂਰੀ ਕਹਾਣੀ
ਮਲਾਇਕਾ ਨੇ ਅਰਜੁਨ ਕਪੂਰ ਦੇ ਨਾਲ ਰਿਸ਼ਤੇ ‘ਤੇ ਦਿੱਤਾ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਜਵਾਬ
ਕਪਿਲ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ‘ਚ ਬੱਬੂ ਮਾਨ ਦਾ ਜਲਵਾ : ਦੇਖੋ ਵੀਡੀਓ

ਅਮਿਤਾਭ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਅਨਿਲ ਨੂੰ ਕਦੇ ਬ੍ਰੇਕ ਨਾ ਲੈਣ ਦੀ ਸਲਾਹ - Canadian Punjabi Post
ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਅਮਿਤਾਭ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਅਨਿਲ ਨੂੰ ਕਦੇ ਬ੍ਰੇਕ ਨਾ ਲੈਣ ਦੀ ਸਲਾਹ
ਅਭਿਨੇਤਾ ਅਤੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਨਿਲ ਕਪੂਰ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ 38 ਸਾਲ ਦੇ ਲੰਬੇ ਕਰੀਅਰ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਬਰੇਕ ਨਹੀਂ ਲਿਆ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਗਾਸਟਾਰ ਅਮਿਤਾਭ ਬੱਚਨ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਦੇ ਅਜਿਹੀ ਗਲਤੀ ਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਸੀ। ਅਨਿਲ ਨੇ ਟੀ ਵੀ ਸ਼ੋਅ ‘ਆਪ ਕੀ ਅਦਾਲਤ’ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ, ‘ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਦਿਲੀਪ ਕੁਮਾਰ, ਅਮਿਤਾਭ ਬੱਚਨ, ਨਸੀਰੂਦੀਨ ਸ਼ਾਹ ਤੇ ਕਮਲ ਹਾਸਨ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ, ਜੋ ਮਹਾਨ ਕਲਾਕਾਰ ਹਨ।’
ਮੈਰੀਲੈਂਡ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਟੀਨੇਜਰ ਨੇ ਲੜਕੀ ਨੂੰ ਮਾਰੀ ਗੋਲੀ, ਟਕਰਾਅ ਵਿੱਚ ਖੁਦ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ
ਫਰਾਂਸ ਦਾ ਸਾਬਕਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ 42 ਮਿਲੀਅਨ ਯੂਰੋ ਦੇ ਫਰਾਡ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਹੇਠ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਲਾਹੌਰ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੇ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਸ਼ਹੀਦੀ ਸਮਾਰੋਹ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇਣ ਨੂੰ ਕਿਹਾ

ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਥਾਂ ਤੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵਾ ਵਾਲੇ ਕੈਂਪ ਲਾਉਣਾ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਉਪਰਾਲਾ - ਪਰਵਾਨਾ

ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ? ਗੋਲਗੱਪੇ ਖਾਣ ਨਾਲ ਮਿਲਦਾ…
ਕੁਲਬੀਰ ਝਿੰਜਰ ਦੀ ਆਖਰੀ ਐਲਬਮ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਇ ਸੀ _ ਹੁਣ ਝਿੰਜਰ ਆਪਣੀ ਨਵੀਂ ਐਲਬਮ “ਮੁਸਟੈਚਰਸ” ਦੇ ਨਾਲ ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਵਾਪਸ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ _
ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਐਲਾਨ ਕੀਤੀ ਗਈ ਐਲਬਮ “ਮੁਸਟੈਚਰਸ” ਅੱਜ ਰੀਲਿਜ਼ ਹੋ ਗਈ ਹੈ _ ਇਸ ਐਲਬਮ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ ਨੌਂ ਗਾਣੇ ਹਨ- ਜੱਟ (ਇੱਕ ਹਕੀਕਤ), ਡਰਾਈਵਰ ਯਾਰ, ਮੁਸਟੈਚਰਸ, ਬ੍ਲੈਕ ਪਿਕਾ, ਗਰਾਰੀ, ਸੋਹਣੀਆਂ ਮੁਟਿਆਰਾਂ, ਮੈਦਾਨ, ਗੱਲਵਾਕਡੀ, ਮੈਂ ਸੋਹਣੀ_
ਐਲਬਮ ਦੇ ਗਾਇਕ ਕੁਲਬੀਰ ਝੀਝਰ ਨੇ ਗੀਤਾਂ ਦੇ ਬੋਲ ਵੀ ਲਿਖੇ ਹਨ ਅਤੇ ਗਾਣਿਆਂ ਨੂੰ ਰਚਿਆ’ਵੀ ਹੈ _ ਸੰਗੀਤ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਆਰ. ਗੁਰੂ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕ ਗੀਤ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਬੀਟਸ ਦਾ ਵਧੀਆ ਮਿਸ਼ਰਨ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਗੀਤ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉੱਠ ਕ ‘ਭੰਗੜਾ’ ਪਾਉਣ ਲਈ ਅਪੀਲ ਕਰਦਾ ਹੈ _ ਗੀਤ ਮਨਮੋਹਕ ਹੈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਤੁਹਾਡੇ ਮਨ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ _ ਅਤੇ ਹਾਂ, ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਗੀਤ ਗਾਉਣ ਚ ਮਾਣ ਵੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋਗੇ _
ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਦੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਗੀਤ ਵਿਚ ਸੁੱਖੀ ਲਗਾਉਣਗੇ ਆਪਣੇ ਸੰਗੀਤ ਦਾ ਤੜਕਾ
ਵਾਰਿਸ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਲਗਿਆ ਡੂੰਘਾ ਸਦਮਾ, ਨਹੀਂ ਰਹੇ...
ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਕੀਤਾ ਅਨੁਸ਼ਕਾ ਨੇ ਵਿਰਾਟ ਦੇ...
ਪ੍ਰਿਟੀ ਜ਼ਿੰਟਾ ਬਣੀ ਰਿਪੋਰਟਰ, ਆਪਣੀ ਟੀਮ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀ...
ਜਾਣੋ ਕਦੋ ਜਾਰੀ ਹੋਵੇਗਾ ਫ਼ਿਲਮ “ਰੇਸ 3” ਦਾ...
ਸੈਫ਼ ਅਲੀ ਖਾਨ ਦਾ ਸਪਨਾ ਹੋਇਆ ਪੂਰਾ, ਇਸ...
ਗੁਰੂ ਰੰਧਾਵਾ ਦਾ ਨਵਾਂ ਗੀਤ ਜਾਰੀ, ਮਿਊਜ਼ਿਕ ਇੰਡਸਟਰੀ...
ਸ਼ੋਅ ਦੌਰਾਨ ਸੁਨੀਲ ਗਰੋਵਰ ਅਤੇ ਸ਼ਿਲਪਾ ਸ਼ਿੰਦੇ ਵਿਚਾਲੇ...
ਵਿਰਾਟ-ਅਨੁਸ਼ਕਾ ਦੇ ਗੁਆਂਢੀ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਨ ਇਹ ਦੋਵੇਂ...
ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਕੀਤਾ ਅਨੁਸ਼ਕਾ ਨੇ ਵਿਰਾਟ ਦੇ ਸਟਾਇਲ ਨੂੰ ਕਾਪੀ, ਦੇਖੋ ਤਸਵੀਰਾਂ
ਪ੍ਰਿਟੀ ਜ਼ਿੰਟਾ ਬਣੀ ਰਿਪੋਰਟਰ, ਆਪਣੀ ਟੀਮ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀ ਤੋਂ ਹੀ ਪੁੱਛੇ ਕਈ ਸਵਾਲ
ਜਾਣੋ ਕਦੋ ਜਾਰੀ ਹੋਵੇਗਾ ਫ਼ਿਲਮ “ਰੇਸ 3” ਦਾ ਟ੍ਰੇਲਰ
ਸੈਫ਼ ਅਲੀ ਖਾਨ ਦਾ ਸਪਨਾ ਹੋਇਆ ਪੂਰਾ, ਇਸ ਹਸਤੀ ਨਾਲ ਮਿਲਕੇ ਕਰਨਗੇ ਰੈਪ

ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 16 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ (ਆਪ) ਦੇ ਪੰਜ ਵੱਡੇ ਆਗੂਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਕਵੀ ਕੁਮਾਰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੁਣ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦੇ ਕੰਮ-ਢੰਗ ਤੋਂ ਨਾਰਾਜ਼ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਹੇ ਹਨ ਤੇ ਇਸ਼ਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੁਚੇਤ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਮੌਕਾ ਨਹੀਂ ਛੱਡ ਰਹੇ।
ਹਿੰਸਾ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਖੇਤਰ ਦੀ ਕਵਰੇਜ ਕਰਦੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ਦੀ ਗੋਲ਼ੀ ਮਾਰ ਕੇ ਹੱਤਿਆ
ਪਾਕਿ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਨਵਾਜ਼ ਸ਼ਰੀਫ ਸਮੇਤ ਕਈ ਆਗੂਆਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵਾਪਸ ਲਈ
ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਤੋਂ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਉੱਤੇ ਸਵਾਲ ਉੱਠੇ
ਉਤਰੀ ਤੇ ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਆਗੂ ਹਾਟਲਾਈਨ ਨਾਲ ਜੋੜੇ ਗਏ

ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ: ਰਵਾਇਤੀ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀਆਂ 'ਤੇ ਭਾਰੂ ਰਿਹਾ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਰੰਗ
ਰਵਾਇਤੀ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀਆਂ 'ਤੇ ਭਾਰੂ ਰਿਹਾ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਰੰਗ
ਕਈ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਹੋਏ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸਮਾਗਮ
ਏਥੇ ਖੋਜ ਕੇ ਤਾਂ ਦੇਖੋ
ਭਾਵੇਂ ਸਾਮਵਾਦੀ ਹੀ ਹੋਣ ਔਰਤ ਹਰ ਥਾਂ ਪੌੜੀ ਦੇ ਅਖੀਰਲੇ ਡੰਡੇ 'ਤੇ ਖੜ੍ਹੀ ਹੈ
ਤੁਹਾਡੀ ਪਸੰਦ
ਵਿੱਦਿਆ ਸੈਮੀਨਾਰ ਵਿੱਚ ਕਨ੍ਹਈਆ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਕੀਤੇ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਤਿੱਖੇ ਸੁਆਲ ਚੋਣ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਨਾ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਉਤਰ ਕੇ ਲਾਗੂ ਕਰਾਵਾਂਗੇ ਸਭ ਲਈ ਰੁਜ਼ਗਾ...
''ਤੇ ਹੁਣ ਸ੍ਰੀ ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਸਰਪੰਚ ਨੂੰ ਧਮਕੀ....
ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਹੀ ਇੱਕ ਗਰੁੱਪ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ 'ਚ-ਸਰਪੰਚ ਸਰਪੰਚ: ਹਰ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਜਾਏਗੀ ਪੈਰਵੀ--ਨਹੀਂ ਡਰਾਂਗਾ ਧਮਕੀਆਂ ਤੋਂ ਲੁਧਿ...
ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੁਰੱਪਸ਼ਨ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜੁਰਮ -ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਲੁਧਿਆਣਾ : 28 ਅਗਸਤ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਟੀਮ ): ਅੱਜ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਨਵੀਂ ਦਾਣਾ...
ਗੱਗ ਦੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਅਤੇ ਜਮਹੂਰੀ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਲਈ ਰਾਹਤ ਦੀ ਖਬਰ ! ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ: 11 ਸਤੰਬਰ 2017: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊਰੋ ) :: ਸੱਚ ਕਿੰ...
ਨਾਮਧਾਰੀ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਜਾਂਚ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਉੱਪਰ ਭਰੋਸਾ
Fri, May 13, 2016 at 3:58 PM ਨਾਲ ਹੀ ਕਿਹਾ -ਕੋਈ ਹੋਰ ਏਜੰਸੀ ਵੀ ਜਾਂਚ ਕਰੇ ਤਾਂ ਕਾਤਲ ਹੋਣਗੇ ਜਲਦੀ ਬੇਨਕਾਬ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ; 13 ਮਈ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ...
ਜੰਗੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਥਮ ਸੰਗਰਾਮੀਏਂ ਬਾਬਾ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ ਕੈਨੇਡਾ 'ਚ ਸਮਾਗਮ
ਡਾ. ਗੁਰਭਜਨ ਗਿੱਲ ਨੇ ਮੁਢਲੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਦੱਸੀ ਬਾਬਾ ਜੀ ਦੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਨਾਮਧਾਰੀ ਪੰਥ ਦੇ ਬਾਨੀ ਅਤੇ ਜੰਗੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਥਮ ਸੰਗਰਾਮੀਏਂ ਬਾਬਾ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ...
ਸ੍ਰੀ ਸਤਿਗੁਰੂ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਜੀ ਵੱਲੋਂ ਜਾਤਪਾਤ ਦੇ ਖਾਤਮੇ ਦਾ ਆਰੰਭ
ਰਵਿਦਾਸੀਏ ਸਿੱਖ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਬਿਠਾ ਕੇ ਸਤਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੋਲੇ ਮਹੱਲੇ ਦੇ ਮੇਲੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਤਾਦਾਦ ਵਿੱਚ ਸੰਗਤਾਂ ਹੋਈਆਂ ਨਤਮਸਤਕ ਸਿਰਸਾ : 25 ਫਰਵਰੀ 2018...
Mon, Aug 8, 2016 at 5:16 PM ਨਾਮਧਾਰੀ ਪੰਥ ਦੇ ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਧੜੇ ਦੀ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਨੇੜਤਾ ਹੋਰ ਵਧੀ ਲੁਧਿਆਣਾ : 7 ਅਗਸਤ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊ...
ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਮਹਿਲਾ ਦਿਵਸ ਦੇ ਮੌਕੇ ਉੱਤੇ ਰੋਹ ਵਿੱਚ ਭਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਆਈਆਂ ਸੜਕਾਂ ਉੱਤੇ
ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਵੀ
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਉਮਰ ਖ਼ਾਲਿਦ ਨਾਲ ਰਿਸ਼ਤਾ - *ਦੋ ਮਾਵਾਂ। ਇਕ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਊਂਗਲ ਫੜ ਕੇ ਤੁਰਨਾ *ਤੇ ਦੂਜੀ ਨੇ ਜਿਉਣਾ ਸਿਖਾਇਆ। ਸਮਾਜ,ਸੱਭਿਆਚਾਰ,ਕਲਾ,ਸਾਹਿਤ ਤੇ ਸਿਆਸਤ ਨੂੰ ਦੇਖਣ-ਸਮਝਣ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ। ਤੁਰਨਾ ਸਿਖਾਉਣ ਵਾਲੀ ਮਾਂ ਦੀ...
ਕੀੜੇਮਾਰ ਦਵਾਈਆਂ – ਖੇਤਾਂ ਵਿੱਚ ਉੱਗੇ ‘ਮੌਤ ਦੇ ਖੂਹ’ (ਹਰ ਸਾਲ 10000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੌਤਾਂ ਦਾ ਖਦਸ਼ਾ) •ਸਵਜੀਤ - ਜੁਲਾਈ 2017 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਵਿਦਰਭਾ ਤੇ ਮਾਰਥਵਾੜਾ ਖਿੱਤੇ ਵਿੱਚ ਕੀੜੇਮਾਰ ਦਵਾਈਆਂ ਦਾ ਛਿੜਕਾਅ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਦਵਾਈ ਚੜ੍ਹਨ ਕਾਰਨ 40 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਦੀ ਖਬ...
ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਪਰਛਾਂਵੇ...
ਲਾਈ ਆ ਤਾਂ ਤੋੜ ਨਿਭਾਵੀਂ

ਧਰਨੇ ਵਿੱਚ ਜਥੇਦਾਰ ਨੰਦਗੜ੍ਹ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ,ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਮਾਨ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਾਲਿਆਂ ਵਾਲੀ, ਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਿੰਘ ਸਭਾ, ਬਾਬਾ ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਮਹਿਰਾਜ, ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਰਣਸੀਂਹ, ਗੁਰਲਾਲ ਸਿੰਘ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ, ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੋਡੇ, ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗੰਗਾ ਏਕਨੂਰ ਖਾਲਸਾ ਫੌਜ, ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਫੌਜੀ ਆਦਿ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਨੋਟ : ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਦੇ ਬਿਆਨਾਂ ਅਤੇ ਲੇਖਕ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਜਾਂ ਵੀਡੀਉ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਸੰਪਾਦਕ ਅਤੇ www.PunjabSpectrum.Com ਦਾ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।

Home » News » ਚਿੱਕੜ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਚਿੱਕੜ ‘ਚ ਵੜਿਆ ‘ਪੰਜਾਬ ਸਿੰਘ’
ਚਿੱਕੜ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਚਿੱਕੜ ‘ਚ ਵੜਿਆ ‘ਪੰਜਾਬ ਸਿੰਘ’
‘ਦਾਣਾ ਪਾਣੀ’ ਵਿੱਚ ਦਿਖਣਗੇ ਪੇਂਡੂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਖੂਬਸੂਰਤ ਰੰਗ, ਫ਼ੌਜੀ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵੀ ਪਰਦੇ ‘ਤੇ ਹੋਵੇਗੀ ਪੇਸ਼
‘ਹਰਜੀਤਾ’ ਦੇ ਟ੍ਰੇਲਰ ਨੇ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਹੀ ਖੱਟੀ ਵਾਹ ਵਾਹ, ਐਮੀ ਵਿਰਕ ਦੀ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਖੂਬ ਪ੍ਰਸੰਸਾ
ਰਾਜ ਬਰਾੜ ਦੀ ਆਖਰੀ ਫ਼ਿਲਮ ‘ਆਮ ਆਦਮੀ’ ਦਾ ਟ੍ਰੇਲਰ ਰਿਲੀਜ਼, 25 ਮਈ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗੀ ਰਿਲੀਜ਼
ਲੰਮੀ ਉਡੀਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਯੂ ਟਿਊਬ ‘ਤੇ ਚੜ•ੀ ‘ਸਟੂਪਿਡ ਸੈਵਨ’
ਤੁਹਾਡੀ ਪਸੰਦੀਦਾ ਹੀਰੋਇਨ ਕਿਹੜੀ ਹੈ?

ਮੈਂ ਕਵਿਤਾ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ ਸਾਹ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ।
ਹਰ ਕਵਿਤਾ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਸ਼ਬਦ ਮੇਰਾ ਪਹਿਲਾ ਸਾਹ ਤੇ ਅੰਤਿਮ ਸ਼ਬਦ ਮੇਰਾ ਅੰਤਿਮ ਸਾਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅਗਲੀ ਕਵਿਤਾ ਵਿਚ ਮੈਂ ਫਿਰ ਜਨਮ ਲੈ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ। ਪਹਿਲੇ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰੀ ਕਵਿਤਾ ਕੇਵਲ ਮੇਰੀ ਨਹੀਂ ਸਭ ਦੀ ਸਾਂਝੀ ਹੈ। ਪੜ੍ਹਦੇ ਸੁਣਦੇ ਸਾਰੇ ਇਹਨੂੰ ਲਿਖਦੇ ਹਨ।
ਪਸੰਦ ਕਰੋ Loading...
pankiti ਨੇ ਕਿਹਾ:
Gurinderjit Singh ਨੇ ਕਿਹਾ:
YADWINDER KARFEW ਨੇ ਕਿਹਾ:
sujit ਨੇ ਕਿਹਾ:
ਡਾ. ਹਰਦੀਪ ਕੌਰ ਸੰਧੂ ਨੇ ਕਿਹਾ:
“ਮੈਂ ਕਵਿਤਾ ‘ਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ
ਸ਼ਬਦਾਂ ‘ਚ ਸਾਹ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ”
ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਧੀਆ। ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਅੰਦਾਜ਼।
ਕਹਿਣ ਨੂੰ ਜੀ ਕਰਦਾ ਹੈ…. ਵਾਹ ਬਈ ਵਾਹ….
ਪੇ੍ਮ ਕਦੇ ਖ਼ਤਮ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਅਗੰਮ ਵਾਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਪਰ
ਉਹ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਣਗੇ। ਭਿੰਨ-ਭਿੰਨ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਗੱਲਾਂ ਕਰਨ
ਦੀਆਂ ਦਾਤਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਇਹ ਦਾਤਾਂ ਮੁੱਕ ਜਾਣਗੀਆਂ।
ਗਿਆਨ ਦੀ ਦਾਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਮੁੱਕ ਜਾਵੇਗੀ।
Mrityunjay ਨੇ ਕਿਹਾ:
ਜੇ ਤੁਹਾਡੀ ਨਜ਼ਮ/ਕਵਿਤਾ ਕਿਤੇ ਲਾਇਏ ਤਾਂ credit “ਪੰਕਿਤੀ” ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਨਾਂ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੋਗੇ? ਅਸੀਂ ਕਈ ਵਾਰ ਫੇਸਬੁੱਕ ‘ਚ ਲਾਲ ਸਿੰਘ ਦਿਲ ਦੇ ਪੰਨੇ ਤੇ credit ਸਮੇਤ ਤੁਹਾਡੀ ਕਵਿਤਾ ਲਾ ਲਈ ਹੈ. ਜੇ ਗ਼ੁਸਤਾਖੀ ਸੀ ਤਾਂ ਮਾਫੀ ਚਾਹੁਨੇ ਹਾਂ, ਜੇ ਠੀਕ ਸੀ ਤਾਂ ਅਕਸਰ ਇੰਝ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ.
ਮੇਰੇ ਰਾਹੀਂ ਆਈਆਂ ਹਨ। ਇਹ ਹਰ ਪੜ੍ਹਨ ਸੁਣਨ ਵਾਲੇ ਦੀਆਂ ਹਨ।
ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਹਨ। ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਗੁਸਤਾਖ਼ੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ, ਮਾਫੀ ਨਾ ਮੰਗੋ
ਤੁਹਾਡਾ ਸ਼ੁਕਰੀਆ, ਤੁਸੀ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ
Kamaldeep Singh Brar ਨੇ ਕਿਹਾ:
Randy ਨੇ ਕਿਹਾ:
ਟਿੱਪਣੀ ਕਰੋ ਜਾਂ ਕੁਝ ਪੁੱਛੋ ਜਵਾਬ ਰੱਦ ਕਰੋ
ਆਪਣੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੇਠਾਂ ਭਰੋ ਜਾਂ ਦਾਖਲੇ ਲਈ ਕਿਸੇ ਆਈਕਨ 'ਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ:
ਈ-ਮੇਲ (ਲੋੜੀਂਦਾ) (ਪਤਾ ਕਦੇ ਵੀ ਜਨਤਕ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ)
ਨਾਂਅ (ਲੋੜੀਂਦਾ)
ਤੁਸੀਂ WordPress.com ਦੇ ਖਾਤੇ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ( ਬਾਹਰ ਹੋਵੋ / ਬਦਲੋ )
ਤੁਸੀਂ Google+ ਦੇ ਖਾਤੇ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ( ਬਾਹਰ ਹੋਵੋ / ਬਦਲੋ )
ਤੁਸੀਂ Twitter ਦੇ ਖਾਤੇ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ( ਬਾਹਰ ਹੋਵੋ / ਬਦਲੋ )
ਤੁਸੀਂ Facebook ਦੇ ਖਾਤੇ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ( ਬਾਹਰ ਹੋਵੋ / ਬਦਲੋ )
ਨਵੀਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਬਾਰੇ ਮੈਨੂੰ ਈ-ਮੇਲ ਰਾਹੀਂ ਦੱਸੋ।
ਰਜਿਸਟਰ ਹੋਵੋ
ਆਰ.ਐਸ.ਐਸ ਟਿੱਪਣੀਆਂ

ਇਹ ਤਾਂ ਜੋਬਨ ਤੇ ਆਇਆ, ਕੋਈ ਆਸ਼ਿਕਾਂ ਦਾ ਟੋਲਾ
ਜੰਗ ਦਾ ਐਲਾਨ…
ਜਾਨਵਰ…ਪਤਾ ਨਹੀ ਕੀ-੨ ਕਹਿ
ਬਸ ਬਹੁਤ ਹੋ ਗਿਆ ਹੁਣ ਨਹੀ
ਹੁਣ ਤੇਰੀ ਵਾਰੀ ਏ
ਹੁਣ ਤੈਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਵੇਗਾ
ਆਮ ਇਨਸਾਨ ਦੀ ਤਾਕਤ ਦਾ
ਹੁਣ ਤੇਰੇ ਜ਼ੁਲਮ ਤੇ
ਇੱਕ ਜੰਗ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਨ ਨੂੰ……

ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਨਾ ਅੱਜ ਕੱਲ ਔਖਾ ਏ
ਯਾਰ ਜੇ ਹੱਸ ਕੇ ਬੋਲਣ ਸ਼ੁਕਰ ਮਨਾਈ ਜਾ...#JØT
ਭੇਤ ਕੋਈ ਨੀ ਪਾ ਸਕਦਾ ਬਈ ਰੱਬ ਦਿਆਂ ਰੰਗਾਂ ਦਾ
ਕਦੋ ਦਾਣਾ-ਪਾਣੀ ਮੁੱਕ ਜਾਣਾ ਓ ਯਾਰ ਮਲਗਾਂ ਦਾ ♔...#JØT
👆••ਟੋਰ👌🏻📼 ਸ਼ੀਸ਼ਿਅਾ ਨੂੰ ਵੇਖ ਨਹੀਓ ਕੱਢੀ ਦੀ〰,••👌🏻ਠੁੱਕ ਦੱਸ ਦੀ ਅਾ 😊Smile ਨਾਰਾ 👩 ਦੀ....
ਸਾਡੀ ਤਾ ਗੱਲ ਬਾਤ 👐🏻ਹੀ ਅਲੱਗ ਆ ਦੋਨਾ ✌🏻YaaRaN di🤝...#WMK
ਲੋਕ ਜਰਦੇ ਨਾ ਯਾਰਾ ਦੀ ਚੜਾੲੀ ਨੂੰ..." #JøT
👬 #ਯਾਰ_ਚੱਕਵੇਂ ਜਹੇ ਨੇ ਮੇਰੇ ਸਾਰੇ ਬੱਲੀਏ🔫🔫....#JøT

ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ: ...ਤਾਂ 84 ਵਿੱਚ ਬੰਬਈ ਕਿਵੇਂ ਬਚਿਆ ? {ਚਿਹਰੇ ਅਤੇ ਕਿਰਦਾਰ ਭਾਗ-3}
...ਤਾਂ 84 ਵਿੱਚ ਬੰਬਈ ਕਿਵੇਂ ਬਚਿਆ ? {ਚਿਹਰੇ ਅਤੇ ਕਿਰਦਾਰ ਭਾਗ-3}
ਫੋਟੋ ਧੰਨਵਾਦ ਸਹਿਤ: ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ
ਅਮਿਤਾਭ ਨੂੰ ਭੇਜੀ ਗਈ ਈਮੇਲ ਦੀ ਕਾਪੀ
ਨੋਟ: ਤਸਵੀਰਾਂ ਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ...ਇਹ ਵੱਡੀਆਂ ਹੋ ਜਾਣਗੀਆਂ
ਏਥੇ ਖੋਜ ਕੇ ਤਾਂ ਦੇਖੋ
ਭਾਵੇਂ ਸਾਮਵਾਦੀ ਹੀ ਹੋਣ ਔਰਤ ਹਰ ਥਾਂ ਪੌੜੀ ਦੇ ਅਖੀਰਲੇ ਡੰਡੇ 'ਤੇ ਖੜ੍ਹੀ ਹੈ
ਤੁਹਾਡੀ ਪਸੰਦ
ਵਿੱਦਿਆ ਸੈਮੀਨਾਰ ਵਿੱਚ ਕਨ੍ਹਈਆ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਕੀਤੇ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਤਿੱਖੇ ਸੁਆਲ ਚੋਣ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਨਾ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਉਤਰ ਕੇ ਲਾਗੂ ਕਰਾਵਾਂਗੇ ਸਭ ਲਈ ਰੁਜ਼ਗਾ...
''ਤੇ ਹੁਣ ਸ੍ਰੀ ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਸਰਪੰਚ ਨੂੰ ਧਮਕੀ....
ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਹੀ ਇੱਕ ਗਰੁੱਪ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ 'ਚ-ਸਰਪੰਚ ਸਰਪੰਚ: ਹਰ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਜਾਏਗੀ ਪੈਰਵੀ--ਨਹੀਂ ਡਰਾਂਗਾ ਧਮਕੀਆਂ ਤੋਂ ਲੁਧਿ...
ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੁਰੱਪਸ਼ਨ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜੁਰਮ -ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਲੁਧਿਆਣਾ : 28 ਅਗਸਤ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਟੀਮ ): ਅੱਜ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਨਵੀਂ ਦਾਣਾ...
ਗੱਗ ਦੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਅਤੇ ਜਮਹੂਰੀ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਲਈ ਰਾਹਤ ਦੀ ਖਬਰ ! ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ: 11 ਸਤੰਬਰ 2017: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊਰੋ ) :: ਸੱਚ ਕਿੰ...
ਨਾਮਧਾਰੀ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਜਾਂਚ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਉੱਪਰ ਭਰੋਸਾ
Fri, May 13, 2016 at 3:58 PM ਨਾਲ ਹੀ ਕਿਹਾ -ਕੋਈ ਹੋਰ ਏਜੰਸੀ ਵੀ ਜਾਂਚ ਕਰੇ ਤਾਂ ਕਾਤਲ ਹੋਣਗੇ ਜਲਦੀ ਬੇਨਕਾਬ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ; 13 ਮਈ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ...
ਜੰਗੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਥਮ ਸੰਗਰਾਮੀਏਂ ਬਾਬਾ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ ਕੈਨੇਡਾ 'ਚ ਸਮਾਗਮ
ਡਾ. ਗੁਰਭਜਨ ਗਿੱਲ ਨੇ ਮੁਢਲੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਦੱਸੀ ਬਾਬਾ ਜੀ ਦੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਨਾਮਧਾਰੀ ਪੰਥ ਦੇ ਬਾਨੀ ਅਤੇ ਜੰਗੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਥਮ ਸੰਗਰਾਮੀਏਂ ਬਾਬਾ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ...
Mon, Aug 8, 2016 at 5:16 PM ਨਾਮਧਾਰੀ ਪੰਥ ਦੇ ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਧੜੇ ਦੀ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਨੇੜਤਾ ਹੋਰ ਵਧੀ ਲੁਧਿਆਣਾ : 7 ਅਗਸਤ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊ...
ਤਾਰੀ ਦੇ ਕਤਲ ਨੂੰ ਮਾਤਾ ਚੰਦ ਕੌਰ ਜੀ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਨਾਲ ਜੋੜਣ 'ਤੇ ਭਾਰੀ ਰੋਸ ਲੁਧਿਆਣਾ: 1 ਫਰਵਰੀ 2018: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊਰੋ ):: ਮਾਤਾ ਚੰਦ ਕੌਰ ਜੀ ਦ...
ਜੇ ਮਾਤਾ ਚੰਦ ਕੌਰ ਦਾ ਕਤਲ ਨਾ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਹੋ ਜਾਣੀ ਸੀ ਫੇਰ ਏਕਤਾ
ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਨੇ ਵੀ ਕਾਤਲਾਂ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਿਓਂ ਨਾ ਕੀਤਾ? ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਦੇ ਪੈਰੋਕਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਉਠਾਏ ਗਏ ਕਈ ਅਹਿਮ ਸੁਆਲ ਲੁਧਿਆਣਾ : 21 ਅਪ੍ਰ...
ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਵੀ
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਉਮਰ ਖ਼ਾਲਿਦ ਨਾਲ ਰਿਸ਼ਤਾ - *ਦੋ ਮਾਵਾਂ। ਇਕ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਊਂਗਲ ਫੜ ਕੇ ਤੁਰਨਾ *ਤੇ ਦੂਜੀ ਨੇ ਜਿਉਣਾ ਸਿਖਾਇਆ। ਸਮਾਜ,ਸੱਭਿਆਚਾਰ,ਕਲਾ,ਸਾਹਿਤ ਤੇ ਸਿਆਸਤ ਨੂੰ ਦੇਖਣ-ਸਮਝਣ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ। ਤੁਰਨਾ ਸਿਖਾਉਣ ਵਾਲੀ ਮਾਂ ਦੀ...
ਮੋਹਨ ਭਾਗਵਤ ਵੱਲੋਂ 3 ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਫੌਜ ਖੜੀ ਕਰਨ ਦਾ ਦਾਅਵਾ : ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਗੰਭੀਰ ਹੋ ਰਹੇ ਫਾਸੀਵਾਦੀ ਮਹੌਲ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਸੰਕੇਤ •ਸੰਪਾਦਕੀ - 11 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਵੈਸੇਵਕ ਸੰਘ (ਸੰਖੇਪ ‘ਚ ਸਿਰਫ ‘ਸੰਘ’) ਦੇ ਮੁਖੀ ਮੋਹਨ ਭਾਗਵਤ ਨੇ ਮੁਜ਼ੱਫਰਪੁਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਕਾਰਕੁੰਨਾਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ “ਜੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਲੋੜ ਪਵੇ ਤਾਂ...
ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਪਰਛਾਂਵੇ...
ਲਾਈ ਆ ਤਾਂ ਤੋੜ ਨਿਭਾਵੀਂ

ਮੇਰਾ ਵੇਲ ਦਾ ਕੀ ਫਾਇਦਾ
ਕਈਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਬਰਾਬਰ ਹੈ
ਜਿਹਨਾਂ ਦੇ ਦਿਲ ਵਿਚ ਵਸ ਗਈ ਹਾਂ ਓਹਨਾਂ ਲਈ ਉਮਰ ਲੰਘਾਵਾਂਗੇ
ਜੋ ਦੁਨੀਆ ਉੱਤੇ ਆਈ
ਹੱਸ ਹੱਸ ਕੇ ਤੁਰ ਜਾਵਾਂਗੇ ©
4 thoughts on “ਵੇਲ ਪੱਤਰ”
ਉਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੋਹਣੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਨੇ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ
ਵਾਹ ! ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ!!

ਕੱਲ ਨੂੰ ਤੂੰ ਆਪ ਆ ਕੇ ਮੇਰੀ ਕਬਰ ਤੇ ਕਹੇਗੀ
ਪੰਜਾਬੀ ਸਟੇਟਸ, ਫੇਸਬੁੱਕ

ਤੇਰੇ ਨਾਲ ਮੁਹੱਬਤਾਂ ਪਾ ਕੇ ਦੱਸ ਸਾਨੂੰ ਕੀ ਮਿਲਿਆ..
ਸਭ ਕੁਝ ਗਵਾ ਕੇ ਵੀ ਜੋ ਨਾ ਮਿਲੇ
ਗ਼ਮ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਸੀ ਪਰ ਕਿਸੇ ਨੂ ਕਹਿ ਨਾ ਸਕੇ
ਉਹ ਕਿਹੜੀ ਮੁਹੱਬਤ ਸੀ ਜੋ ਅਸੀ ਤੈਨੂੰ ਦੇ ਨਾ ਸਕੇ
ਵੈਲੇਨਟਾਈਨ ਡੇ ਨੇੜੇ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਤਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਜਾਏ😜😂
ਇਨਸਾਨ ਸਭ ਤੋਂ ਸਸਤਾ ਮੁਹੱਬਤ ਵਿੱਚ ਵਿਕਦਾ ਏ.
ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਿੰਗੀ ਉਸਨੂੰ ਮੁਹੱਬਤ ਹੀ ਪੈਂਦੀ ਏ.!!
ਮੁਹੱਬਤ ਤਾਂ ਅੱਜ ਵੀ ਉਹਨੀ ਹੀ ਹੈ ਤੇਰੇ ਨਾਲ........
ਸ਼ਾਇਦ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਸੋਚ ਕੇ ਮੈਨੂੰ ਅਲਵਿਦਾ ਕਹਿ ਦਿੱਤਾ ਹੋਵੇਗਾ...
ਕਿ ਇਹ ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਨੇ ..ਮੁਹੱਬਤ ਦੇ ਬਿਨਾ ਦੇਣਗੇ ਵੀ..ਕੀ..
ਬਹੁਤ ਭੀੜ ਹੈ ਮੁਹੱਬਤ ਦੇ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵਿੱਚ.
ਜੋ ਇੱਕ ਵਾਰ ਵਿਛੜ ਗਿਆ ਉਹ ਦੁਬਾਰਾ ਨਹੀ ਮਿਲਦਾ.!!
ਮੁਹੱਬਤ ਚ ਝੁਕ ਜਾਣਾ ਕੋਈ ਅਜੀਬ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ.
ਚਮਕਦਾ ਸੂਰਜ ਵੀ ਤਾਂ ਢੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਚੰਦ ਦੀ ਖਾਤਰ.!!
ਨਾ ਓਹ ਵਾਪਸ ਆਈ ਨਾ ਮੁਹੱਬਤ ਦੁਬਾਰਾ ਹੋਈ.!!
ਲੋਕ ਬਰਬਾਦ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਮੁਹੱਬਤ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਲੈਂਦੇ ਨੇ.!!
ਅਸੀ ਮੁਹੱਬਤ ਤਾਂ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ ਪਰ ਮੁਹੱਬਤ ਨੇ ਨਹੀ ਛੱਡਿਆ ਸਾਨੂੰ.!!
ਚਮਕਦਾ ਸੂਰਜ ਵੀ ਢੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਚੰਦ ਦੀ ਖਾਤਿਰ💕
ਮੇਰੀ ਮੁਹੱਬਤ ਤਾਂ ਤਾਸ਼ ਦਾ ਖੇਲ ਸੀ ਤਾਂ ਹੀ ਉਹ ਬਾਜੀ ਮਾਰ ਗਏ
ਅਸੀ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ ਵੀ ਬੇਗਮ ਤੋਂ ਹਾਰ ਗਏ ॥
ਕਮਾਲ ਦੀ ਮੁਹੱਬਤ ਸੀ ਉਸਦੀ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ,,
ਅਚਾਨਕ ਈ ਸੁਰੂ ਹੋਈ ਤੇ ਬਿਨਾ ਦੱਸੇ ਹੀ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ ..!!
ਸ਼ਾਇਰੀ ਤੇ ਸ਼ਰਾਬ, ਬੱਸ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ !
ਖੂਬਸੂਰਤ ਤੋਹਫੇ ਨੇ ਤੇਰੀ ਮੁਹੱਬਤ ਦੇ !!!
ਮੁਹੱਬਤ ਸਿਰਫ ਇੰਤਜਾਰ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੁੱਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਮੈਂ ਹਰ ਇਸ਼ਕ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਇੰਤਜਾਰ ਕਰਦੇ ਦੇਖਿਆ॥
ਤੇਰਾ ਮਜਬੂਰ ਕਰ ਦੇਣਾ
ਮੇਰਾ ਮਜਬੂਰ ਹੋ ਜਾਣਾ.
ਮੁਹੱਬਤ ਅਜਮਾੳੁਣੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਬੱਸ ਇਹਨਾ ਹੀ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ
ਰਾਜ਼ ਖੋਲ ਦਿੰਦੇ ਨੇ ਮਾਮੂਲੀ ਜਿਹੇ ਇਸ਼ਾਰੇ ਅਕਸਰ,
ਕਿੰਨੀ ਖਾਮੋਸ਼ ਮੁਹੱਬਤ ਦੀ ਜ਼ੁਬਾਨ ਹੁੰਦੀ ਏ
ਖਰੀਦ ਰਿਹਾ ਸੀ ਇਸ਼ਕ ਦੀ ਚਾਦਰ ਮੁਹੱਬਤ ਦੇ ਬਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚੋਂ ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭੀੜ ਵਿੱਚੋਂ ਆਵਾਜ ਆਈ,
ਅਗਲੀ ਦੁਕਾਨ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਕਫਨ ਵੀ ਖਰੀਦ ਦਾ ਜਾ ਤੇਰੇ ਜਖਮ ਢੱਕਣ ਦੇ ਕੰਮ ਆਊਗਾ..
ਟੁੱਟੇ ਹੋਏ ਲੋਕ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੁੰਦੇ ਨੇ,
ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਮੁਹੱਬਤ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ !!
ਮੇਰੀ ਮੁਹੱਬਤ ਦੇ ਦੋ ਹੀ ਗਵਾਹ ਸੀ
ਪਰ ਅਫਸੋਸ ਕਿ ਇੱਕ ਗੁਜਰ ਗਿਆ ਤੇ ਦੂਜਾ ਮੁੱਕਰ ਗਿਆ॥
ਮੇਰਾ ਹਾਲ ਦੇਖ ਕੇ ਅੱਜ ਕੱਲ ਮੁਹੱਬਤ ਵੀ ਸਰਮਿੰਦਾ ਆਂ
ਸ਼ਤਰੰਜ ਦੀਆਂ ਚਾਲਾਂ ਦਾ ਖੌਫ ਉਨਾਂ ਨੂੰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ "ਸਿਆਸਤ" ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਅਸੀ ਤਾਂ "ਮੁਹੱਬਤ" ਦੇ ਖਿਡਾਰੀ ਹਾਂ ਨਾਂ "ਹਾਰ" ਦਾ ਫਿਕਰ ਨਾਂ "ਜਿੱਤ" ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ 👍💪
ਪਤਾ ਨਹੀ ਸੀ ਕਿ ਮੁਹੱਬਤ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ ਸਾਨੂੰ
ਤੇ ਬਸ ਉਸਦਾ ਮੁਸਕਰਾਉਣਾ ਚੰਗਾ ਲੱਗਦਾ ਸੀ।
ਮੁਸਕਰਾ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ ਗ਼ੁੱਸੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਤੇਰਾ ਨਾਂ ਸੁਣ ਕੇ,
ਤੇਰੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਇਹਨੀ ਮੁਹੱਬਤ ਹੈ ਤਾਂ ਤੇਰੇ ਨਾਲ ਕਿੰਨੀ ਹੋਵੇਗੀ....!!!
ਕਿ ਗਵਾਇਆ ਵੀ ਕੁੱਝ ਨੀ ਤੇ ਬਚਿਆ ਵੀ ਕੁੱਝ ਨੀ 😌😌😌😌😌
ਬੰਦੇ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ ਖੁਦਾ ਕੋਲੋਂ...ਇਹ ਮੁਹੱਬਤ ਕੀ ਚੀਜ਼ ਆ .. . ਖੁਦਾ ਬੋਲਿਆ .ਏ ਬੰਦੇ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਇਬਾਦਤ ਸੀ ਹੁਣ ਖੇਡਣ ਦੀ ਚੀਜ਼ ਆ..
ਪਛਾਣ ਤਾ ਮੇਰੀ ਕੋਈ ਨੀ. ਪਤਾ ਨੀ ਕਿਉ ਫਿਰ ਵੀ ਲੋਕ ਮੈਨੂੰ ਪਛਾਣਦੇ ਨੇ. ਮੁਹੱਬਤ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਉਹਦੇ ਨਾਲ ਬਥੇਰੀ ਹੈ....ਪਤਾ ਨੀ ਕਿਉਂ ਉਹਦੇ ਇਲਾਵਾ ਸਭ ਇਹ ਗੱਲ ਜਾਣਦੇ ਨੇ
ਤੂੰ ਕਰ ਲਾ ਨਫ਼ਰਤ ਆਪਣੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ...ਅਸੀ ਤਾਂ ਮੁਹੱਬਤ ਬੇਹਿਸਾਬ ਹੀ ਕਰਾਂਗੇ...!!
ਪਹਿਚਾਣ ਤਾਂ ਮੇਰੀ ਕੋਈ ਨਹੀਂ, ਪਤਾ ਨੀ ਕਿਉਂ ਫਿਰ ਵੀ ਲੋਕ ਮੈਨੂੰ ਪਛਾਣਦੇ ਨੇ... ਮੁਹੱਬਤ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਓਹਦੇ ਨਾਲ ਬਥੇਰੀ ਹੈ, ਪਤਾ ਨੀ ਕਿਉਂ ਓਹਦੇ ਇਲਾਵਾ ਸਭ ਇਹ ਗੱਲ ਜਾਣਦੇ ਨੇ...
!!#ਪਤਾ ਨਹੀ ?ਸੀ ਕਿ #ਮੁਹੱਬਤ❤ #ਹੋ_ਜਾਵੇਗੀ । #ਸਾਨੂੰ ਤੇ #ਬਸ_ਉਸਦਾ👉 #ਮੁਸਕਰਾਉਣਾ 😊#ਚੰਗਾ_ਲੱਗਦਾ 👌ਸੀ।
ਸ਼ਤਰੰਜ 🎲 ਦੀਆਂ ਚਾਲਾਂ ਦਾ ਖੋਫ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ,ਜੋ ਸਿਆਸਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ,ਅਸੀ🚶🏻♀️ਤਾਂ ਮੁਹੱਬਤ 😍😍ਦੇ ਖਿਡਾਰੀ ਹਾਂ,ਨਾਂ ਹਾਰ ਦੀ ਫਿਕਰ, ਨਾਂ ਜਿੱਤਦਾ ਜ਼ਿਕਰ.. ✌😘
ਮੁਹੱਬਤ ਕੀ ਏ ਚਲ ਦੋ ਲਫ਼ਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਦੱਸਦੇ ਹਾਂ,
ਤੇਰਾ ਮਜਬੂਰ ਕਰ ਦੇਣਾ... ਮੇਰਾ ਮਜਬੂਰ ਹੋ ਜਾਣਾ

ਵਰਲਡ ਕੈਂਸਰ ਕੇਅਰ ਵਲੋਂ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ ਵਿੱਦਿਅਕ ਸੰਸਥਾਵਾਾ ਵਿਖੇ ਲਗਾਇਆ ਕੈਂਸਰ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਕੈਂਪ
ਪਰਾਲੀ ਸਾੜੇ ਬਿਨਾਂ ਕਣਕ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ ਕਰਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਸਸਤਾ ਤੇ ਕਾਰਗਰ ਤਰੀਕਾ ਹੈਪੀ ਸੀਡਰ
ਤਰਨ ਤਾਰਨ, 17 ਨਵੰਬਰ (ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)-ਆਰ. ਜੀ. ਆਰ. (ਰਿਵਾਈਵਿੰਗ ਗ੍ਰੀਨ ਰੈਵੋਲਿਊਸ਼ਨ) ਸੈਲ, ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੀਕਲਚਰਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਡਾ. ਗੁਲਜ਼ਾਰ ਸਿੰਘ ਚਾਹਲ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਹੇਠ ਬਲਾਕ ਤਰਨ ਤਾਰਨ ਦੇ ਪਿੰਡ ਦਬੁਰਜੀ ...
ਡਾ. ਸੋਨੂੰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਰਕਰਾਂ ਦਾ ਵਫਦ ਮਿਲਿਆ ਹਲਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ
ਝਬਾਲ, 17 ਨਵੰਬਰ (ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਤਰਨ ਤਾਰਨ ਹਲਕੇ 'ਚ ਪੈਂਦੇ ਇਸ ਸਥਾਨਕ ਕਸਬਾ ਝਬਾਲ ਖਾਮ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਯਤਨ ਕਰਕੇ ਜਿਥੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ ਨੂੰ ਮੁਕੰੰਮਲ ਕਰਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ਉਥੇ ਹੀ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਨਿਕਾਸ ਲਈ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ...
ਤਰਨ ਤਾਰਨ, 17 ਨਵੰਬਰ (ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)-ਵੱਖ ਵੱਖ ਥਾਣਿਆਂ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਨਸ਼ੀਲੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ ਸਮੇਤ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਫੜਨ ਵਿਚ ਸਫਲਤਾ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਹੈ _ ਫੜ੍ਹੇ ਗਏ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਖਿਲਾਫ ਐਨ.ਡੀ.ਪੀ.ਐਸ. ਐਕਟ ਤਹਿਤ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਅਗਲੇਰੀ ਕਾਰਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ...
ਤਰਨ ਤਾਰਨ, 17 ਨਵੰਬਰ (ਪਰਮਜੀਤ ਜੋਸ਼ੀ)-ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਕੁਟਮਾਰ ਕਰਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਹੇਠ ਥਾਣਾ ਗੋਇੰਦਵਾਲ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਦੋ ਔਰਤਾਂ ਸਮੇਤ ਚਾਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਕਸ਼ਮੀਰ ਸਿੰਘ ...
ਬਾਸਮਤੀ ਦੀ ਫ਼ਸਲ ਨੂੰ ਵੱਢ ਕੇ ਲਿਜਾਣ ਵਾਲੇ 13 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਕੇਸ ਦਰਜ
ਤਰਨ ਤਾਰਨ, 17 ਨਵੰਬਰ (ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)-ਥਾਣਾ ਵੈਰੋਵਾਲ ਦੇ ਅਧੀਨ ਪੈਂਦੇ ਪਿੰਡ ਹੋਠੀਆਂ ਵਿਖੇ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਵਲੋਂ ਠੇਕੇ 'ਤੇ ਲਈ ਤਿੰਨ ਕਿੱਲੇ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿਚ ਬੀਜੀ 1121 ਬਾਸਮਤੀ ਨੂੰ ਵੱਢ ਕੇ ਚੋਰੀ ਕਰਕੇ ਲਏ ਗਏ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਖਿਲਾਫ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਅਗਲੇਰੀ ਕਾਰਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ...
ਘਰ ਦਾ ਤਾਲਾ ਤੋੜ ਕੇ ਟਰੈਕਟਰ, ਮੋਟਰ-ਸਾਈਕਲ ਚੋਰੀ ਕਰਨ 'ਤੇ ਕੇਸ ਦਰਜ
ਤਰਨ ਤਾਰਨ, 17 ਨਵੰਬਰ (ਪਰਮਜੀਤ ਜੋਸ਼ੀ)-ਥਾਣਾ ਸਦਰ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਪਿੰਡ ਬਾਗੜੀਆਂ ਵਿਖੇ ਇਕ ਘਰ ਦਾ ਤਾਲਾ ਤੋੜ ਕੇ ਉਥੋਂ ਟਰੈਕਟਰ ਤੇ ਮੋਟਰ ਸਾਈਕਲ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਹੇਠ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਖਿਲਾਫ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਕਾਰਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ _ ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ...
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਭਗਤ ਬਾਬਾ ਨਾਮਦੇਵ ਦਾ 748ਵਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਉਤਸਵ 19 ਨੂੰ ਮਨਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ
ਤਰਨ ਤਾਰਨ, 17 ਨਵੰਬਰ (ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)-ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਭਗਤ ਬਾਬਾ ਨਾਮਦੇਵ ਜੀ ਦਾ 748ਵਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਉਤਸਵ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਭਗਤ ਬਾਬਾ ਨਾਮਦੇਵ ਜੀ ਵਿਖੇ 19 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਮਨਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ _ ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਤਿਆਰੀਆਂ ਸਬੰਧੀ ਮੀਟਿੰਗ ਹੋਈ _ ਗੁ: ਭਗਤ ਬਾਬਾ ਨਾਮਦੇਵ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ...
ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਬਾਦਲ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਮਿਲੇ ਬਣਦੀ ਸਜ਼ਾ-ਸੰਘਾ
ਤਰਨ ਤਾਰਨ, 17 ਨਵੰਬਰ (ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)-ਬਰਗਾੜੀ ਕਾਂਡ, ਕੋਟ ਕਪੂਰਾ ਅਤੇ ਬਹਿਬਲ ਕਲਾਂ ਵਿਚ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੀ ਹੋਈ ਬੇਅਦਬੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਜਸਟਿਸ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵਲੋਂ ਜੋ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਾਦਲ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀਆਂ ...
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਹਰਿਗੋਬਿੰਦ ਸਾਹਿਬ ਸਕੂਲ ਜਾਮਾਰਾਏ ਦਾ ਸਾਲਾਨਾ ਸਮਾਗਮ 19 ਨੂੰ
ਫਤਿਆਬਾਦ, 17 ਨਵੰਬਰ (ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਧੂੰਦਾ)-ਬਾਬਾ ਬਿਧੀ ਚੰਦ ਸੰਪ੍ਰਦਾਇ ਨੰਦ ਸਿੰਘ ਮੁੰਡਾਪਿੰਡ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਰਹਿਨੁਮਾਈ ਹੇਠ ਚਲਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਨਾਮਵਰ ਵਿਦਿਅਕ ਸੰਸਥਾ ਗੁਰੂ ਹਰਿਗੋਬਿੰਦ ਸਾਹਿਬ ਸੈਕੰਡਕਰੀ ਸਕੂਲ ਜਾਮਾਰਾਏ ਵਿਖੇ ਸਾਲਾਨਾ ਸਮਾਗਮ 19 ...
ਫਤਿਆਬਾਦ, 17 ਨਵੰਬਰ (ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਧੂੰਦਾ)-ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਗੋਇੰਦਵਾਲ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਸਾਇੰਸ ਤੇ ਮੈਥ ਮੇਲੇ ਦੌਰਾਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਕੂਲ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ 'ਚੋਂ ਮਾਤਾ ਸਾਹਿਬ ਕੌਰ ਮਾਡਰਨ ਸੀ: ਸੈ: ਸਕੂਲ ਭਰੋਵਾਨ ਦੇ ...
ਜਿਸਮਾਨੀ ਛੇੜ ਛਾੜ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਕੀਮਤ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਬਖ਼ਸ਼ਿਆ ਜਾਵੇਗਾ-ਰੁਪਿੰਦਰ ਕੌਰ
ਫਤਿਆਬਾਦ, 17 ਨਵੰਬਰ (ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਧੂੰਦਾ)-ਬਾਰਡਰ ਰੇਂਜ ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ ਦੇ ਆਈ.ਜੀ. ਪੁਲਿਸ ਅਤੇ ਐੱਸ.ਐੱਸ.ਪੀ. ਜ਼ਿਲ੍ਹ ਤਰਨ ਤਾਰਨ ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਵਲੋਂ ਬਣਾਈ ਗਈ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਤਰਨ ਤਾਰਨ ਦੀ ਸੈਕਸੂਅਲ ਹਰਾਸਮੈਂਟ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਮੇਟੀ ਜਿਸ ਦਾ ਮਨੋਰਥ ਇਸਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ...
ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਮੇਲੇ ਦੌਰਾਨ 1324 ਯੋਗ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਲਈ ਚੋਣ-ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ
ਤਰਨ ਤਾਰਨ 17 ਨਵੰਬਰ (ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)-ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਆਪਣੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਵਾਅਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇਣ ਲਈ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਲੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰੀ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਮੇਲਾ 20 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਵੀ ਮਾਈ ਭਾਗੋ ਨਰਸਿੰਗ ਕਾਲਜ, ਤਰਨ ਤਾਰਨ ਵਿਖੇ ਲਗਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ _ ਇਹ ...
ਤਰਨ ਤਾਰਨ ਐੱਸ. ਡੀ.ਐੱਮ. ਦਫ਼ਤਰ ਵਿਖੇ ਸਪੈਸ਼ਲ ਲੋਕ ਅਦਾਲਤ ਲਗਾਈ
ਤਰਨ ਤਾਰਨ, 17 ਨਵੰਬਰ (ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)-ਸੂਬਾ ਪੱਧਰ ਤੇ ਮਾਲ ਵਿਭਾਗ ਦੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਸਬੰਧੀ ਲਗਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਲੋਕ ਅਦਾਲਤਾਂ ਤਹਿਤ ਤਰਨ ਤਾਰਨ ਐੱਸ.ਡੀ.ਐੱਮ. ਦਫਤਰ ਵਿਖੇ ਸਪੈਸ਼ਲ ਲੋਕ ਅਦਾਲਤ ਲਗਾਈ ਗਈ _ ਇਸ ਲੋਕ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਮਾਲ ਵਿਭਾਗ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ 110 ਕੇਸਾਂ ਦਾ ਮੌਕੇ ...

Previous ﻿ਪਿੰਡ ਬਹਿਮਣ ਕੌਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਦਰਜਨ ਦੇ ਕਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰ ਕਾਂਗਰਸ ਛੱਡ ਕੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ
Next ﻿ਯੂਨੀਵਰਸਲ ਸਕੂਲ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਨੇ ਖੇਡਾਂ ‘ਚ ਜਿੱਤੇ 14 ਗੋਲਡ ਤੇ 11 ਸਿਲਵਰ ਮੈਡਲ

ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੱਢਾ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਜ਼ਮਾਨਤ - PanjabiLok.net
ਅਸ਼ਲੀਲ ਵੀਡੀਓ ਮਾਮਲੇ ਚ ਘਿਰੇ ਚੀਫ ਦੀਵਾਨ ਖਾਲਸਾ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੱਢਾ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤ ‘ਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਚੱਢਾ ਨੂੰ ਰਾਹਤ ਦਿੰਦਿਆਂ ਜ਼ਮਾਨਤ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਇਹ ਵੀ ਖਬਰ ਆਈ ਹੈ ਕਿ ਰਹਿਤ ਮਰਿਆਦਾ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਕਰਕੇ ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੱਢਾ ਨੂੰ 23 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ‘ਤੇ ਤਲਬ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ । ਚੀਫ ਖਾਲਸਾ ਦੀਵਾਨ ਵੱਲੋਂ ਵੀ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਅਗਲੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਜਨਰਲ ਹਾਊਸ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ 6 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਸੱਦੀ ਗਈ ਹੈ।

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਮਾਵਲ, ਪੁਣੇ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਮਾਵਲ, ਪੁਣੇ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

ਨਿੱਜੀ ਬੈਂਕ ਦੀ ਮਨਮਰਜੀ ਕਾਰਨ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਮਲੋਟ, 15 ਨਵੰਬਰ (ਆਰਤੀ ਕਮਲ) : ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਰਕੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਵੱਲੋਂ ਕਰੰਸੀ ਬਦਲਣ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਉਪਰੰਤ ਬੈਂਕਾਂ ਦੇ ਕੰਮਕਾਜ ਵਿਚ ਭਾਵੇਂ ਬਹੁਤ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ Read More …
ਗੁਰਪੁਰਬ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹਿਰ ਅੰਦਰ ਵਿਸ਼ਾਲ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਕੱਢਿਆ ਮਲੋਟ, 12 ਨਵੰਬਰ (ਆਰਤੀ ਕਮਲ) : ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਉਤਸਵ ਸਬੰਧੀ ਅੱਜ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਮਹੱਲਾ ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਤੋਂ ਵਿਸ਼ਾਲ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਸਜਾਇਆ ਗਿਆ। ਇਹ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਗੁਰੂ Read More …
ਕੈਪਟਨ ਤੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੇ ਅਸਤੀਫੇ ਸਿਆਸੀ ਢਕਵੰਜ-ਬਾਦਲ ਪਾਣੀਆਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਲਈ ਗੱਠਜੋੜ ਸਰਕਾਰ ਡਟ ਕੇ ਲੜਾਈ ਲੜੇਗੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਖਿਲਾਫ ਹਲਫੀਆ ਬਿਆਨ ਦੇਣ ਨਾਲ ‘ਆਪ’ ਦਾ ਅਸਲੀ ਚਿਹਰਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਲੰਬੀ/ਕੋਲਿਆਂਵਾਲੀ, 12 ਨਵੰਬਰ (ਆਰਤੀ ਕਮਲ) : ਸਤਲੁਜ Read More …
﻿ਮਲੋਟ ਵਿਖੇ ਵਿਧਾਇਕ ਪੰਜਗਰਾਂਈ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਬਾਦਲਾਂ ਦਾ ਪੁਤਲਾ ਫੂਕਿਆ
ਮਲੋਟ ਵਿਖੇ ਵਿਧਾਇਕ ਪੰਜਗਰਾਂਈ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਬਾਦਲਾਂ ਦਾ ਪੁਤਲਾ ਫੂਕਿਆ ਮਲੋਟ, 12 ਨਵੰਬਰ (ਆਰਤੀ ਕਮਲ) : ਮਲੋਟ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰਾਜ ਮਾਰਗ ਤੇ ਤਿਕੋਣੀ ਚੌਂਕ ਵਿਖੇ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਮਲੋਟ ਤੋਂ ਸੰਭਾਵੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਤੇ ਮੌਜੂਦਾ ਵਿਧਾਇਕ ਜੈਤੋ ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ Read More …
﻿ਬਾਬਾ ਮਾਨ ਸਿੰਘ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਮੇਲਾ ਅਤੇ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਸ਼ਾਨੋ ਸ਼ੌਕਤ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਸ਼ੁਰੂ
ਬਾਬਾ ਮਾਨ ਸਿੰਘ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਮੇਲਾ ਅਤੇ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਸ਼ਾਨੋ ਸ਼ੌਕਤ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਸ਼ੁਰੂ ਲੰਬੀ, 12 ਨਵੰਬਰ (ਆਰਤੀ ਕਮਲ ) : ਹਰ ਸਾਲ ਦੀ ਤਰਾਂ ਜਥੇਦਾਰ ਜਗਦੇਵ ਸਿੰਘ ਖੁੱਡੀਆਂ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਲੰਬੀ ਦਾ ਬਾਬਾ ਮਾਨ ਸਿੰਘ 44ਵਾਂ ਸਭਿਆਚਾਰ ਮੇਲਾ Read More …
﻿ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਾਲਜ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦਾ ਲੋਹਾ ਮਨਵਾਇਆ
ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਾਲਜ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦਾ ਲੋਹਾ ਮਨਵਾਇਆ ਮਲੋਟ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਆਰਤੀ ਕਮਲ) : ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਨਾਮਵਰ ਸਹਿ-ਵਿੱਦਿਅਕ ਸੰਸਥਾ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਾਲਜ ਮਲੋਟ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਵਰਲਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਫਤਹਿਗੜ ਸਾਹਿਬ ਵਲੋਂ ਕਰਵਾਏ Read More …
﻿ਸੀ.ਜੀ.ਐੱਮ ਕਾਲਜ ਮੋਹਲਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਸ਼ਣ ਅਤੇ ਕਵਿਤਾ ਉਚਾਰਨ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਵਾਇਆ
ਸੀ.ਜੀ.ਐੱਮ ਕਾਲਜ ਮੋਹਲਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਸ਼ਣ ਅਤੇ ਕਵਿਤਾ ਉਚਾਰਨ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਵਾਇਆ ਮਲੋਟ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਆਰਤੀ ਕਮਲ) : ਕਾਮਰੇਡ ਗੁਰਮੀਤ ਮੋਹਲਾਂ (ਸੀ.ਜੀ.ਐੱਮ.) ਕਾਲਜ ਮੋਹਲਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨ ਲਈ ਕਵਿਤਾ ਉਚਾਰਨ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਨ ਮੁਕਾਬਲਾ ਚੇਅਰਮੈੱਨ ਸਤਪਾਲ ਮੋਹਲਾਂ ਦੀ ਰਹਿਨੁਮਾਈ ਹੇਠ ਕਰਵਾਇਆ Read More …
﻿ਗੁ. ਚਰਨ ਕਮਲ ਭੋਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਸਮਾਗਮ ਭਲਕੇ
ਗੁ. ਚਰਨ ਕਮਲ ਭੋਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਸਮਾਗਮ ਭਲਕੇ ਮਲੋਟ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਆਰਤੀ ਕਮਲ) : ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਗੁਰੂ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੀਆਂ ਸੰਗਤਾਂ ਵਿਚ ਭਾਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹ Read More …
ਧਰਮਿੰਦਰ ਥਰਾਜਵਾਲਾ ਸੋਈ ਮਾਲਵਾ ਜੋਨ-1 ਦਾ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣਾਇਆ

Next ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਸਿਹਤ ਖਾਤਰ ਕਾਰਟੂਨ ਚੈਨਲਾਂ ਉੱਪਰ ਜੰਕ ਫੂਡ ਦੀ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਨਾ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ

ਅਜੀਤ : ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ - ਮੋਦੀ ਅੱਜ ਕਰਨਗੇ \\'ਮਨ ਕੀ ਬਾਤ\\'
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 24 ਜੂਨ - ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਅੱਜ ਆਪਣੇ ਰੇਡੀਉ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਮਨ ਕੀ ਬਾਤ ਰਾਹੀਂ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਦੇਸ਼ ਵਾਸੀਆਂ ਨਾਲ ਰੂਬਰੂ ਹੋਣਗੇ। ਮਨ ਕੀ ਬਾਤ ਦਾ ਇਹ 45ਵਾਂ ਭਾਗ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਹ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅੱਜ 11 ਵਜੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਵੇਗਾ।

ਬ੍ਰਹਮਪੁਰਾ ਲਈ ਵਧਾਇਆ ਮੌਸਮ ਪੂਰਵ: 15 ਦਿਨ ਬ੍ਰਹਮਪੁਰਾ, ਗੰਜਮ ਦੇ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਬ੍ਰਹਮਪੁਰਾ, ਗੰਜਮ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਬ੍ਰਹਮਪੁਰਾ, ਗੰਜਮ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

Previous ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਭੱਦੀ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਵਰਤਣ ਵਾਲੇ ਬਾਜ ਆਉਣ : ਪੀਰ ਮੁਹੰਮਦ

ਚਿੱਟੇ ਦਾ ਵਪਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੀਮਤ ‘ਤੇ ਬਖਸੇ ਨਹੀ ਜਾਣਗੇ – ਵਿਧਾਇਕ ਭੁੱਲਰ – Nirpakh Awaaz – ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ

ਅਜੀਤ : ਫ਼ਤਹਿਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ - ਐਸ.ਸੀ.ਬੀ.ਸੀ. ਅਧਿਆਪਕ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਬਲਾਕ ਪੱਧਰੀ ਮੀਟਿੰਗ

ਅਜੀਤ : ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ - ਬਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਨੇ ਰੁਪਾਣਾ ਸਕੂਲ ਦਾ ਚਾਰਜ ਸੰਭਾਲਿਆ

﻿ਦੇਸ਼ ਦੀ ਖਾਤਰ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ – Nirpakh Awaaz – ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ

7 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਲਾਘਾਂਪੁਰ (ਕ. ਲਾਘਾਂਪੁਰ), ਝਾਰਸੁਗੁਡਾ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਲਾਘਾਂਪੁਰ (ਕ. ਲਾਘਾਂਪੁਰ), ਝਾਰਸੁਗੁਡਾ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

Next ਸੂਬੇ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਗਠਜੋੜ ਵਚਨਬੱਧ: ਸਾਂਪਲਾ

ਅਜੀਤ : ਫਰੀਦਕੋਟ / ਮੁਕਤਸਰ - ਸਿੱਖ ਸੰਗਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕੋਟਕਪੂਰਾ 'ਚ ਰੋਸ ਧਰਨਾ ਕੱਲ੍ਹ

ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਘਰ-ਘਰ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਡੇਂਗੂ ਅਤੇ ਮਲੇਰੀਆ ਸਬੰਧੀ ਜਾਗਰੂਕ ਕੀਤਾ – Nirpakh Awaaz – ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ

ਅਜੀਤ : ਫ਼ਤਹਿਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ - ਜੈ ਬਾਬਾ ਵਿਸ਼ਵਕਰਮਾ ਸਭਾ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ

ਅਜੀਤ : ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ / ਬੰਗਾ - ਸਰਕਾਰੀ ਕੰਨਿਆ ਸਕੂਲ ਬਲਾਚੌਰ ਵਿਖੇ ਸੈਮੀਨਾਰ 108 ਐਾਬੂਲੈਂਸ ਸੇਵਾ ਬਾਰੇ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ

ਅਜੀਤ : ਮੋਗਾ - ਗਲੋਟੀ ਰੋਡ 'ਤੇ ਗੰਦੇ ਪਾਣੀ ਦਾ ਨਿਕਾਸ ਨਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਪਾਣੀ ਘਰਾਂ 'ਚ ਵੜਨ ਲੱਗਾ

9 ਨਵੰਬਰ ਨੁੰ ਮੁਹਾਲੀ ਵਿਖੇ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਰੈਲੀ

ਅਜੀਤ : ਜਗਰਾਓਂ - ਸੀ. ਬੀ. ਐਸ. ਈ. ਵਾਲੀਬਾਲ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ 'ਚ ਕਮਲ ਸ਼ਰਮਾ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਵਜੋਂ ਪੁੱਜੇ

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਗੁੰਦਲਾਪੱਲੇ, ਮੇਡਕ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ

Punjab (Panjabi: ਪੰਜਾਬ).

ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਜੈੱਟ ਚਾਰਟਰ ਮਿਆਮੀ, ਫੋਰ੍ਟ ਲਾਡਰਡਲ, ਵੇਸ੍ਟ ਪਾਮ ਫਲੋਰਿਡਾ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਕਿਰਾਇਆ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਮੈਨੂੰ ' 877-941-1044 ਖਾਲੀ ਲੱਤ ਉਡਾਣ ਸੇਵਾ ਦੀ ਲਾਗਤ ਲਈ. ਕਈ ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਜੈੱਟ ਭਰਤੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਹਿੰਗੇ ਹੈ, ਪਰ ਜਦ ਤੂੰ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਬਿੱਲ ਨੂੰ ਸ਼ੇਅਰ, ਦੋਸਤ ਜ ਦਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਸਾਥੀ, ਉੱਥੇ ਬੇਅੰਤ ਫਾਇਦੇ ਹਨ ਸਾਨੂੰ ਦੇ ਕੇ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਕਾਲ ਦੇਣ 877-941-1044.
ਮਿਆਮੀ ਨਿੱਜੀ ਜਹਾਜ਼ ਚਾਰਟਰ
ਇੱਥੇ ਹਨ 4 ਕਾਰਨ ਮਿਆਮੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਜੈੱਟ ਚਾਰਟਰ ਹਵਾਈ ਸੇਵਾ ਨਾਲ ਉੱਡਦੀ ਕਰਨ.
ਵਪਾਰਕ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ, ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਜੈੱਟ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ ਹਨ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੈੱਕ-ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸਾਮਾਨ ਨੂੰ ਹੋਣ ਦੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਨਹੀ ਕਰੇਗਾ, ਤੇ ਸਵਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਤਾਰ ਅਤੇ ਹੋਟਲ ਜੁੜਨ ਬਾਰੇ ਜ਼ੋਰ. ਬਸ ਸਾਡੇ ਜਹਾਜ਼ ਸੇਵਾ ਲੀਜ਼ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਤਜਰਬੇਕਾਰ ਪਾਇਲਟ ਨੂੰ ਹੋਰ ਸਭ ਕੁਝ ਨੂੰ ਛੱਡ. ਸਾਨੂੰ ਵਾਰ ਵਿੱਚ ਉੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਗਾ. ਸਾਨੂੰ ਮਿਆਮੀ ਵਿੱਚ ਵਧੀਆ ਸਿਖਲਾਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਪਾਇਲਟ ਦੇ ਕੁਝ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ --- ਦੋਸਤਾਨਾ, ਅਨੁਭਵ, ਸਲੀਕੇ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪੇਸ਼ੇਵਰ.
2. ਤੁਹਾਡੀ ਗੁਪਤਤਾ
We also provide lease airplane service, ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਤੇ ਵੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਜਾਣ ਲਈ ਲੋਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਜ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਕਾਰੋਬਾਰ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਦੇ ਲਈ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਇਹੀ ਕਾਰਣ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਜੈੱਟ ਮਿਆਮੀ ਵਿੱਚ ਚਾਰਟਰ ਹਵਾਈ ਸੇਵਾ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਸਾਡਾ ਪਾਇਲਟ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਮਝਦਾਰ ਹਨ.
3. ਕੁਆਲਟੀ ਸਰਵਿਸ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਉੱਡਦੀ ਹੈ ਜਦ, ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖਾਸ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਅਨੁਸਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਸੇਵਾ ਦੇਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ. ਸਾਨੂੰ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ ਅਤੇ ਕੁਝ ਵੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ: ਭੋਜਨ ਦੀ ਇੱਕ ਖਾਸ ਕਿਸਮ ਦੀ, ਪੀਣ, ਫਿਲਮ, ਜ ਖੇਡ ਵਿੱਚ-ਹਵਾਈ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਲਈ ਕੰਸੋਲ. ਸਾਡੇ ਲਈ, ਗਾਹਕ ਸੇਵਾ ਪਹਿਲੀ ਆ,.
ਸਾਨੂੰ ਆਖਰੀ ਲਗਜ਼ਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਕਿਰਾਏ ਮੁਹੱਈਆ ਮਿਆਮੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਰਾਮ ਅਤੇ out.Try ਮਾਰਦੇ ਸਾਡੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦੋਸਤਾਨਾ ਅਤੇ ਕਿਫਾਇਤੀ ਖਾਲੀ ਲੱਤ ਸੌਦੇ ਨੂੰ ਸਪੇਸ ਦੀ ਲਾਟ ਹੈ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਖ਼ੁਸ਼ ਹੋਵੇਗਾ. ਸਾਡੇ ਨਾਲ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਹੂਲਤ ਤੇ ਸਫਰ --- ਜਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਜਿੱਥੇ ਤੱਕ!
ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਜੈੱਟ ਚਾਰਟਰ ਮਿਆਮੀ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਫ਼ਰ ਜ ਚਾਨਣ ਤੱਕ ਉੱਡਦੀ ਹੈ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਜੇ ਇਹ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, midsized, ਭਾਰੀ, ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼, ਜ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੋੜ ਹੈ ਜਦ ਵੀ ਆਪਣੀ ਅਗਲੀ ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਲਈ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਜਹਾਜ਼ ਦੀ ਟਰਬੋਪ੍ਰੌਪ, 24/7. ਸਾਨੂੰ ਦੇ ਕੇ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਕਾਲ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ 877-941-1044
ਹੋਰ ਲੋਕੈਸ਼ਨ ਸਾਨੂੰ ਘੇਰੇ ਮਿਆਮੀ ਖੇਤਰ ਦੇ ਸੇਵਾ:
ਖਾਲੀ ਲੱਤ ਤੱਕ ਬਾਲਟਿਮੁਰ

ਸੰਜੇ ਦੱਤ ਬਣਨ ਲਈ ਬਾਰ-ਬਾਰ ਵਧਾਇਆ ਤੇ ਘਟਾਇਆ ਰਣਬੀਰ ਨੇ ਵਜ਼ਨ– News18 Punjab
ਸੰਜੇ ਦੱਤ ਬਣਨ ਲਈ ਬਾਰ-ਬਾਰ ਵਧਾਇਆ ਤੇ ਘਟਾਇਆ ਰਣਬੀਰ ਨੇ ਵਜ਼ਨ
ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦੇ ਚਾਰਮਿੰਗ boy ਰਣਬੀਰ ਕਪੂਰ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਫ਼ਿਲਮ ਸੰਜੂ ਵਿੱਚ ਸੰਜੇ ਦੱਤ ਦਾ ਕਿਰਦਾਰ ਨਿਭਾ ਰਹੇ ਨੇ। ਜਦੋਂ ਦਾ ਟਰੇਲਰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਉਦੋਂ ਦੀ ਹੀ ਰਣਬੀਰ ਦੀ ਸੰਜੇ ਦੱਤ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਤੁਲਨਾ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ। ਟਰੇਲਰ ਅਤੇ ਫ਼ਿਲਮ ਦੀ ਪੋਸਟਰਜ਼ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਬਾਦ ਇਹ ਸਾਬਿਤ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਰਣਬੀਰ ਨੇ ਇਸ ਫ਼ਿਲਮ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮੇਹਨਤ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸੰਜੇ ਦੱਤ ਦੇ ਕਿਰਦਾਰ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਤਰਾਹ ਉਤਰਨ ਲਈ ਰਣਬੀਰ ਨੇ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਰਣਬੀਰ ਦੀ ਉੱਠਣ ਬੈਠਣ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਿੱਚ ਉਤਾਰ ਲਿਆ ਬਲਕਿ ਇਸ ਫ਼ਿਲਮ ਲਈ ਉਸਨੇ ਬਹੁਤ ਵਜ਼ਨ ਵਧਾਇਆ ਤੇ ਘਟਾਇਆ ਵੀ।
ਸੰਜੂ ਫਿਲਮ ਲਈ ਰਣਬੀਰ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ 10 ਕਿੱਲੋ ਵਜ਼ਨ ਘਟਾਉਣਾ ਪਿਆ ਤੇ ਫੇਰ ਸੰਜੇ ਦੱਤ ਦੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਦੂੱਜ ਪਹਿਲੂ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 15 ਕਿੱਲੋ ਵਜ਼ਨ ਵਧਾਉਣਾ ਵੀ ਪਿਆ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਮਿਹਨਤ ਇਸਲਈ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਸੰਜੇ ਦੱਤ ਵੰਗ ਦਿੱਖ ਸਕਣ।

ਹੋਈਆਂ ਭੁੱਲਾਂ ਲਈ ਮੁਆਫ਼ੀ ਮੰਗੇਗੀ ਅਕਾਲੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ, ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਪੁੱਜੇਗੀ..– News18 Punjab
ਹੋਈਆਂ ਭੁੱਲਾਂ ਲਈ ਮੁਆਫ਼ੀ ਮੰਗੇਗੀ ਅਕਾਲੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ, ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਪੁੱਜੇਗੀ..
ਪਿਛਲੇ 10 ਸਾਲਾਂ ਚ ਹੋਈਆਂ ਭੁੱਲਾਂ ਗਲਤੀਆਂ ਲਈ ਮੰਗੇਗੀ ਮੁਆਫੀ । ਇਸਦੇ ਲਈ ਸ੍ਰੀ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਆਰੰਭ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣਗੇ। ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ, ਵਿਧਾਇਕ, ਹਲਕਾ ਇੰਚਾਰਜ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਣਗੇ। ਬੀਤੇ ਦਿਨ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ ਵਿੱਚ ਫੈਸਲਾ ਲਿਆ।

@ facebook-nickykadrlova ਸਰਗਰਮੀ ਨੂੰ 4 ਮਹੀਨੇ 3 ਹਫ਼ਤੇ ਅੱਗੇ 10 ਸ਼ੌਹਰਤ

The Enhancing Spring (TES) ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰੋ।

ਪੰਜਾਬੀ: ਕਰਿਸਟੋਫਰ ਹਿਚਨਜ਼

ਲੇਖਕਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ
ਫੇਸਬੁੱਕ 'ਤੇ ਪਸੰਦ ਕਰੋ
ਟਵਿੱਟਰ 'ਤੇ ਨਾਲ ਜੁੜੋ

ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ
ਸ਼ਰਮੀਲੀ ਪਤਨੀ porndreamer.com watch free ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼, ਸ਼ੁਰੂਆਤ, ਉਮਰ ਦੇ ਮੰਮੀ, ਚੂਚੇ ਚੂਚੀਆਂ, ਸੁੰਦਰਤਾ
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਉਮਰ ਦੇ ਮੰਮੀ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਚੂਚੇ ਚੂਚੀਆਂ ਸੁੰਦਰਤਾ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਦਰ ਵੀਡੀਓ! ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਜ ਨਾ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ!
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਇਸ ਕੋਡ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਰੱਖ
ਸ਼ਰਮੀਲੀ ਪਤਨੀ porndreamer.com ਤੱਕ ਸਾਈਟ youjizzhd.net
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ's ਪਿੱਚ੍ਹਾ ਮੂਹ keezmovies.com
ਜਪਾਨੀ ਜੋੜੇ's ਸੇਕ੍ਸ ਦੀ ਟੇਪ yourlust.com
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
Swimsuit ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਤੇ.1 ogli.org
ਲੂਸੀ ਦਿਲ ਪੈਰ ਅਤੇ ਚੂਤ fucked ਨੂੰ ਹਾਈ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ typorno.com
ਮੈਨੂੰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ jerk ਬੰਦ ਵਿਚ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਕੁਝ ਵੀ ਹੈ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਗੋਡੇ highs JOI spankwire.com
ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਤ ਛੁੱਟੀ flyflv.com
ਓਹਲੇ ਸ਼ਾਵਰ ਭੈਣ'ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਕੁਆਰੀ ਦੋਸਤ anysex.com
youjizz ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ. ਵੇਖ ਬਿਲਕੁਲ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ, ਹਰ ਦਿਨ ਨੂੰ. ਬੁੱਕਮਾਰਕ, ਕਿਉਕਿ ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਹੈ ਵਧੀਆ ਪੋਰਨ ਸਾਈਟ ਵਿੱਚ ਸੰਸਾਰ.
Copyrights © 2013 - 2018 - ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਐਚਡੀ ਵਿੱਚ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਤੇ youjizzhd.net
18+ ਬਾਲਗ ਸਿਰਫ
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ

ਉੱਤਰੀ ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਇਮਾਰਤ ਡਿੱਗਣ ਕਾਰਨ ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਦੱਬੇ ਹੋਣ ਦਾ ਖਦਸ਼ਾ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ 28 ਜੂਨ-
ਉੱਤਰੀ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਇੰਦਰਲੋਕ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਚਾਰ ਮੰਜਲੀ ਇਕ ਇਮਾਰਤ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਡਿੱਗ ਗਈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਮਲਬੇ 'ਚ ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਦੱਬੇ ਹੋਣ ਦਾ ਖਦਸ਼ਾ ਹੈ। ਅਜੇ ਤੱਕ ਕਿਸੇ ਦੇ ਮਰਨ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮਲਬੇ ਵਿਚੋਂ 10 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਮਲਬੇ 'ਚ ਕਈ ਹੋਰ ਲੋਕ ਫਸੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਇਮਾਰਤ ਲਗਭਗ 50 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਸੀ ਅਤੇ ਕਈ ਪਰਿਵਾਰ ਇਸ ਵਿਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਸਨ। ਇਹ ਇਮਾਰਤ 9 ਵਜੇ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਇੰਦਰਲੋਕ ਵਿਖੇ ਤੁਲਸੀ ਨਗਰ 'ਚ ਡਿੱਗੀ ਹੈ। ਬਚਾਅ ਕਾਰਜ ਜਾਰੀ ਹਨ।

Coinfalls £ 505 ਮੁਫ਼ਤ ਖੇਡੋ!
Lucks Casino £ 5 ਅਤੇ £ 200 ਡਿਪਾਜ਼ਿਟ ਬੋਨਸ ਮੁਫ਼ਤ!
ਸਲਾਟ Fruity 'ਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ ਸਲੋਟ _ ਬੋਨਸ ਬਕ £ 505 ਦਿਉ!
ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ Roulette ਕੰਪਿਊਟਰ _ Coinfalls _ £ 5 ਬੋਨਸ ਕਮਾਓ!
ਸਲਾਟ ਪੰਨੇ _ ਫੋਨ ਬਿੱਲ ਦੇ ਕੇ ਫੇਸਬੁੱਕ ਤਨਖਾਹ _ ਲਵੋ 20 ਮੁਫ਼ਤ ਸਪਿਨ
ਆਨਲਾਈਨ ਫੇਸਬੁੱਕ ਮੋਬਾਈਲ _ Casino.uk.com _ £ 5 ਮੁਫ਼ਤ ਬੋਨਸ
ਆਨਲਾਈਨ ਕੈਸੀਨੋ _ ਫੋਨ ਵੇਗਾਸ _ Get £ / € / $ 200 ਸੁਆਗਤ ਹੈ ਬੋਨਸ
ਮੇਲ ਕੈਸੀਨੋ _ ਜਿਤ ਰੱਖੋ, ਹੈਰਾਨੀ ਬੋਨਸ _ £ 205 ਸੁਆਗਤ ਹੈ ਬੋਨਸ!
Roulette ਨੀਤੀ ਸੁਝਾਅ ਆਨਲਾਈਨ _ LiveCasino.ie € 200 ਬੋਨਸ ਪੇਸ਼ਕਸ਼!
ਐਸਐਮਐਸ ਡਿਪਾਜ਼ਿਟ ਕੈਸੀਨੋ _ ਮੋਬਾਈਲ ਗੇਮਸ _ £ 5 ਬੋਨਸ ਕਮਾਓ!
ਮੋਬਾਈਲ ਗੇਮਸ _ £ 5 ਮੁਫ਼ਤ
ਨਿਊ ਮੋਬਾਈਲ ਫੇਸਬੁੱਕ ਸਾਈਟਸ _ ਜੇਬ Fruity ਗੇਮਸ _ £ 10 ਡਿਪਾਜ਼ਿਟ ਬੋਨਸ!
ਫੋਨ ਬਿੱਲ Roulette ਦੁਆਰਾ ਭੁਗਤਾਨ _ Elite ਮੋਬਾਈਲ ਫੇਸਬੁੱਕ _ ਹਾਸਲ £ 5 ਬੋਨਸ!
ਅੱਜ ਦੇ ਨਿਊ ਪੇਸ਼ਕਸ਼!
Lucks ਫੇਸਬੁੱਕ ਯੂਕੇ _ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਜਿੱਤ ਰੱਖੋ + £ 205 ਬੋਨਸ ਖੇਡੋ!
ਫੋਨ ਬਿੱਲ £ 205 ਬੋਨਸ ਦੇ ਕੇ Slotjar.com Roulette ਆਨਲਾਈਨ ਭੁਗਤਾਨ!
ਗੋਲਡਮੈਨ ਕੈਸੀਨੋ _ ਵਧੀਆ ਨਿਊ ਯੂਕੇ ਫੇਸਬੁੱਕ £ 1,000 ਸੁਆਗਤ ਹੈ ਬੋਨਸ
£ 105 ਮੁਫ਼ਤ Pocketwin!
ਮੋਬਾਈਲ ਫੇਸਬੁੱਕ ਮੁਫ਼ਤ ਬੋਨਸ _ mFortune ਗੇਮਸ _ ਪ੍ਰਾਪਤ £ 5 + £ 100 ਬੋਨਸ
ਐਕਸਪ੍ਰੈੱਸ ਕੈਸੀਨੋ _ ਹੁਣ £ 5 ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ _ 100% ਦਾਖ਼ਲਾ ਉੱਪਰ 'ਤੇ ਸੁਆਗਤ ਹੈ ਬੋਨਸ
ਸਲਾਟ Fruity ਬੋਨਸ £ 505!
ਮੁਫ਼ਤ SMS ਫੇਸਬੁੱਕ ਸਲਾਟ ਬੋਨਸ _ ਨਕਦ ਵਿਚ ਉਠਾਉਣਗੇ!
ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਲਵੋ 1000 ਇੱਥੇ ਸੁਆਗਤ ਹੈ ਪੈਕੇਜ!
100% ਸੁਆਗਤ ਹੈ ਬੋਨਸ ਉੱਪਰ £ 1000 ਲਈ - ਗੋਲਡਮੈਨ Casino & ਸਲਾਟ
100% ਸੁਆਗਤ ਹੈ ਬੋਨਸ £ 200 ਉੱਪਰ - ਮੇਲ ਆਨਲਾਈਨ ਕੈਸੀਨੋ
£ 5 ਮੁਫ਼ਤ + ਨੂੰ ਇੱਕਠਾ 100% ਸੁਆਗਤ ਹੈ ਬੋਨਸ £ 200 ਉੱਪਰ
ਦਾ ਦਾਅਵਾ £ 5 + £ 500 ਡਿਪਾਜ਼ਿਟ ਬੋਨਸ
ਸਲੋਟ ਲਿਮਟਿਡ - 100% ਕਰਨ ਲਈ £ / $ / € ਉੱਪਰ ਸੁਆਗਤੀ ਬੋਨਸ 200
ਕੰਧ 'ਤੇ ਮਿਰਰ ਮਿਰਰ…ਮੋਬਾਈਲ Roulette ਫਿਰ ਵੀ ਸਭ ਦੇ ਵਧੀਆ ਹੈ!
ਇਹ 'ਤੇ ਇੱਕ ਨਜ਼ਰ ਲਵੋ ਬੇਨਜ਼ੀਰ ਐਸਐਮਐਸ ਫੇਸਬੁੱਕ ਫੀਚਰ & ਲਾਭ!
ਪ੍ਰਾਪਤ £ 5 + £ 800 ਮੁਫ਼ਤ ਡਿਪਾਜ਼ਿਟ ਬੋਨਸ ਸਮੀਖਿਆ ਮੁਫ਼ਤ ਖੇਡੋ!
ਲਵੋ £ 5 + £ 500 ਸੁਆਗਤ ਹੈ ਡਿਪਾਜ਼ਿਟ ਬੋਨਸ ਸਮੀਖਿਆ ਮੁਫ਼ਤ ਖੇਡੋ!
£ 5 ਬੋਨਸ ਅਤੇ £ 500 ਵਾਧੂ ਬੋਨਸ ਖੇਡੋ! ਸਮੀਖਿਆ ਮੁਫ਼ਤ ਖੇਡੋ!
ਪਲੇ 150% ਸੁਆਗਤ ਹੈ ਬੋਨਸ ਸਮੀਖਿਆ ਮੁਫ਼ਤ ਖੇਡੋ!
ਪ੍ਰਾਪਤ £ 5 + £ 500 ਸੁਆਗਤ ਹੈ ਡਿਪਾਜ਼ਿਟ ਬੋਨਸ ਸਮੀਖਿਆ ਮੁਫ਼ਤ ਖੇਡੋ!
£ 1000 ਮੁਫ਼ਤ ਬੋਨਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸਮੀਖਿਆ ਮੁਫ਼ਤ ਖੇਡੋ!
ਫੋਨ Roulette ਨੀਤੀ: ਇਹ ਸਲਾਟ ਤੌਰ ਬੇਤਰਤੀਬੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਨਹੀ ਹੈ!
ਖੇਡਣ ਲਈ ਐਚਡੀ Roulette LadyLucks ਫੇਸਬੁੱਕ 'ਤੇ ਰਜਿਸਟਰ: £ 20 ਮੁਫ਼ਤ ਬੋਨਸ ਪ੍ਰਾਪਤ – ਕੋਈ ਡਿਪਾਜ਼ਿਟ ਦੀ ਲੋੜ!
ਇਕ ਹੋਰ ਕਾਰਨ ਹੈ ਕਿ ਮੋਬਾਈਲ Roulette ਪੂਰੀ ਬੱਲੇ ਹੈ, ਕਿਉਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਫੀਚਰ ਵੀ ਅਸਲੀ ਕੈਸੀਨੋ Roulette ਟੇਬਲ ਹੈ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਕਿ ਹੈ. ਕਮਰਾ ਛੱਡ ਦਿਓ ਵਧੀਆ ਐਚਡੀ ਮੋਬਾਈਲ Roulette ਲਈ ਗੇਮਸ at any casino powered by Probability Games – Elite Mobile Casino, LadyLucks, ਮੋਬਾਈਲ ਗੇਮਸ, ਵੇਗਾਸ ਮੋਬਾਈਲ ਫੇਸਬੁੱਕ, ਅਤੇ Fruity ਰਾਜਾ - ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲਈ ਵੇਖੋ,:
ਪੂਰੀ ਦੋਨੋ ਛੁਪਾਓ ਹੈ ਅਤੇ ਆਈਓਐਸ ਜੰਤਰ ਤੇ ਅਨੁਕੂਲ
ਖਿਡਾਰੀ ਯੂਰਪੀ ਅਮਰੀਕੀ Roulette ਟੇਬਲ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ…ਵੀ ਮੱਧ ਸੈਸ਼ਨ ਵਿਚ ਜਦ
ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪਸੰਦ ਚਿੱਪ ਦੇ ਰੰਗ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਖਿਡਾਰੀ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਸਾਰਣੀ ਅਤੇ ਸਥਿਤੀ ਸੀਮਾ ਨਾਲ ਤਜਰਬਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਸੈੱਲ ਫੋਨ Roulette ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਸਭ ਵਿਆਪਕ ਖੇਡਿਆ ਕੈਸੀਨੋ ਖੇਡ ਦੇ ਇੱਕ ਹੈ. ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਨੂੰ ਯਥਾਰਥਵਾਦੀ ਗਰਾਫਿਕਸ ਅਤੇ ਆਵਾਜ਼ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤੁਰੰਤ ਖੇਡ ਨੂੰ ਟੇਬਲ ਨੂੰ ਖਿਡਾਰੀ ਲਿਜਾਣ ਦੀ ਹੈ. ਕੀ ਇਸ ਨੂੰ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕੁੱਲ ਸੋਨੇ ਵਰਗੇ casinos ਨਾਲ, ਇਸ ਲਈ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਹਨ, ਨੂੰ ਆਪਣੇ £ 10 ਮੁਫ਼ਤ ਸਾਇਨਅਪ + £ 200 ਡਿਪਾਜ਼ਿਟ ਮੈਚ ਬੋਨਸ, ਅਤੇ ਤਰੱਕੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਖਿਡਾਰੀ ਦਾ ਕੀ ਪਾਸ਼ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਦੀ ਇੱਕ ਸੁਆਦ ਪ੍ਰਾਪਤ ਗਵਾਉਣ!
CoinFalls ਕੈਸੀਨੋ ਸੱਟਾ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮ ਦੇ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜ ਹੈ ਨਵ ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ. ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਆਨਲਾਈਨ ਟਿਊਟੋਰਿਯਲ ਸਾਫ਼-ਸਾਫ਼ ਸਮਝਾ ਕਿ ਕੀ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ੀ ਚੋਣ - ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਤੁਕ ਹਨ: Starting from just 10p per position, and going as high as £25 per position, players can be as conservative as they like! ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਬਹੁਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਾਹਰ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰੋ 35:1 for bets made on a single number, or as little as 5:1 ਜਦ 'ਤੇ ਸੱਟਾ 6 ਤੇ ਨੰਬਰ 2 ਕਤਾਰ.
SlotVault.com ਆਨਲਾਈਨ Casinos ਵਿਚ ਵਧੀਆ ਬਾਹਰ ਮਿਲਦੀ ਹੈ…
ਸਲੋਟ ਮੋਬਾਈਲ & ਆਨਲਾਈਨ & ਐਸਐਮਐਸ ਬਿੱਲ ਫੇਸਬੁੱਕ ਦੁਆਰਾ ਭੁਗਤਾਨ…
ਸਲੋਟ ਫੋਨ ਬਿੱਲ ਦੁਆਰਾ ਭੁਗਤਾਨ _ £ 3 ਮੋਬਾਈਲ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਵਰਤੋ & ਜਿੱਤ…
ਸੈੱਲ ਫੋਨ Roulette _ ਕੁੱਲ ਫੇਸਬੁੱਕ _ £ 10 ਬੋਨਸ ਬਣਾਉ!
ਐਕਸਪ੍ਰੈੱਸ ਕੈਸੀਨੋ _ ਹੁਣ £ 5 ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ _ 100% ਦਾਖ਼ਲਾ ਤੇ ਸੁਆਗਤ ਹੈ ਬੋਨਸ…
ਮੋਬਾਈਲ ਐਸਐਮਐਸ ਭੁਗਤਾਨ ਕੇ ਬਿੱਲ _ ਬਹੁਤ ਵੇਗਾਸ ਮੋਬਾਈਲ ਫੇਸਬੁੱਕ _ ਰੱਖੋ
ਰੱਖੋ ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਿੱਤਣ ਕੈਸੀਨੋ _ £ 5 ਮੁਫ਼ਤ ਸਲਾਟ ਸੱਟਾ
ਕਾਪੀਰਾਈਟ, SlotVault.com - ਸਾਰੇ ਹੱਕ ਰਾਖਵੇਂ ਹਨ.
SlotJar £ € $ 5 ਮੁਫ਼ਤ ਪਲੱਸ 200
£ $ € 200 ਸੁਆਗਤ ਪੈਕੇਜ - ਮੁਫ਼ਤ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ! SlotJar.com
ਮੂਲ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸੈੱਟ ਕਰੋ
ਸਲੋਟ ਫੋਨ ਬਿੱਲ ਦੁਆਰਾ ਭੁਗਤਾਨ _ £ 3 ਮੋਬਾਈਲ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਵਰਤੋ & Win ਅਸਲ ਧਨ!
ਐਸਐਮਐਸ ਫੇਸਬੁੱਕ ਦੁਆਰਾ ਭੁਗਤਾਨ

ਇੰਨਸ਼ੋਰੈਂਸ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਿਮ ਤੋਂ ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਖੋਹ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਗਿਰੋਹ…
ਖੰਨਾ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ 350 ਪੇਟੀਆਂ ਸੁਪਰ ਸਪੀਡ ਵਿਸਕੀ ਸਮੇਤ 2 ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ ਹਮਲੇ ਚ ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਦੇ ਵਾਰਸਾਂ ਨੂੰ 5-5 ਲੱਖ ਮੁਆਵਜ਼ਾ, ਪੁਲਿਸ…
ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਦਿਤਾ ਝਟਕਾ, ਮਹਿੰਗੇ ਹੋਏ ਗੱਡੀਆਂ…
ਨੌਜਵਾਨ ਬੱਚੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਚ ਜਾਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸਹਾਇਕ…
Home Punjab News ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ‘ਤੇ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੀ ਗਾਜ਼, 4 ਸਸਪੈਂਡ, 3 ਥਾਣੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ
ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ‘ਤੇ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੀ ਗਾਜ਼, 4 ਸਸਪੈਂਡ, 3 ਥਾਣੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ
Previous articleਭਾਰਤ ਭੂਸ਼ਣ ਆਸ਼ੂ ਅਤੇ ਰਵਨੀਤ ਸਿੰਘ ਬਿੱਟੂ ਵੱਲੋਂ ਨਸ਼ਾ ਮੁਕਤ ਸਮਾਜ ਸਿਰਜਣ ਲਈ ਹਰੇਕ ਵਰਗ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਸਹਿਯੋਗ ਦੀ ਮੰਗ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੌਰਾ 21 ਨੂੰ, ਜ਼ਿਲਾ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਬਿਉਰੋ ਦਫ਼ਤਰ ਦਾ ਕਰਨਗੇ ਉਦਘਾਟਨ
ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਬਿਜਲੀ ਵਿਵਸਥਾ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ 64.82 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ ਜਾਰੀ

Congratulations Amardeep. ਆਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅੱਗੇ ਵੀ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਰੱਕੀਆਂ ਮਾਣੋ।

ਖਾਲਸਾ ਪੰਥ ਬਨਾਮ ਡੇਰਾਵਾਦ(ਭਾਗ-11)
ਜੀਵ ਆਸਾ (ਤ੍ਰਿਸ਼ਨਾ) ਦਾ ਬੱਧਾ ਹੋਇਆ ਜਨਮ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, (ਜਦ ਤਕ ਜਗਤ ਵਿੱਚ ਜਿਊਂਦਾ ਹੈ) ਆਸਾ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੇਠ ਹੀ (ਮਿੱਠੇ) ਕਸੈਲੇ (ਆਦਿਕ) ਰਸਾਂ (ਵਾਲੇ ਪਦਾਰਥ) ਖਾਂਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ। (ਉਮਰ ਪੁੱਗ ਜਾਣ ਤੇ) ਆਸਾ (ਤ੍ਰਿਸ਼ਨਾ) ਦੇ (ਬੰਧਨ ਵਿਚ) ਬੱਧਾ ਹੋਇਆ ਇਥੋਂ ਤੋਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਆਸਾ ਤ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਵਿੱਚ ਹੀ ਫਸਿਆ ਰਹਿਣ ਕਰਕੇ) ਮੁੜ ਮੁੜ ਮੂੰਹ ਉੱਤੇ ਚੋਟਾਂ ਖਾਂਦਾ ਹੈ।
ਤ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਵਿੱਚ ਭਟਕਦਾ ਮਨੁੱਖ ਜਿਤਨਾ ਮਰਜ਼ੀ ਪਾ ਲਵੇ ਕਦੇ ਰਜਦਾ ਨਹੀਂ, । ਪਹਿਲਾਂ ਰਹਿਣ ਨੂੰ ਸਿਰ ਤੇ ਛੱਤ ਹੋਵੇ, . . ਫਿਰ ਉਹ ਆਪਣੀ ਹੋਵੇ, … ਘੱਟੋ–ਘੱਟ ਘਰ ਦੇ ਹਰ ਜੀਅ ਵਾਸਤੇ ਅਲਗ ਕਮਰੇ ਤਾਂ ਹੋਣ। ਇੰਝ ਜੇ ਮਹਿਲ ਮਾੜੀਆਂ ਵੀ ਬਣ ਜਾਣ, ਤ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਤਾਂ ਵੀ ਨਹੀਂ ਮੁਕਦੀ। ਕਮ ਸੇ ਕਮ ਸਾਈਕਲ ਦੀ ਸਵਾਰੀ ਤਾਂ ਹੋਵੇ, … ਫੇਰ ਸਕੂਟਰ, … ਉਸਦੇ ਬਾਅਦ ਕਾਰ, … ਤੇ ਅਗੋਂ ਵੱਡੀ ਕਾਰ, … ਫੇਰ ਘਰ ਦੇ ਹਰ ਜੀਅ ਵਾਸਤੇ ਅਲੱਗ ਕਾਰ ਅਤੇ … ਫੇਰ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ਾਂ, ਹੈਲੀਕਾਪਟਰਾਂ ਦੇ ਸੁਫਨੇ ਵੇਖਣ ਲੱਗ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਮਨੁੱਖੀ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਹੈ ਕਿ, ਜੋ ਵੀ ਪਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਉਸ ਤੇ ਆਪਣਾ ਹੱਕ ਸਮਝਣ ਲੱਗ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪਾ ਲੈਣ ਦੀ ਤ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਹੋਰ ਪ੍ਰਬਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਗੁਰਬਾਣੀ ਵੀ ਫੁਰਮਾਉਂਦੀ ਹੈ:
(ਮਨੁੱਖ) ਹਜ਼ਾਰਾਂ (ਰੁਪਏ) ਕਮਾਉਂਦਾ ਹੈ ਤੇ ਲੱਖਾਂ (ਰੁਪਇਆਂ) ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ ਉੱਠ ਦੌੜਦਾ ਹੈ; ਮਾਇਆ ਜਮ੍ਹਾ ਕਰੀ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, (ਪਰ) ਰੱਜਦਾ ਨਹੀਂ। ਮਾਇਆ ਦੀਆਂ ਅਨੇਕਾਂ ਮੌਜਾਂ ਮਾਣਦਾ ਹੈ, ਤਸੱਲੀ ਨਹੀਂ ਸੁ ਹੁੰਦੀ, (ਭੋਗਾਂ ਦੇ ਮਗਰ ਹੋਰ ਭੱਜਦਾ ਹੈ ਤੇ) ਬੜਾ ਦੁੱਖੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
(ਮਨੁੱਖ ਪ੍ਰਭੂ ਤੋਂ) ਦਸ ਚੀਜ਼ਾਂ ਲੈ ਕੇ ਸਾਂਭ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, (ਪਰ) ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ ਆਪਣਾ ਇਤਬਾਰ ਗਵਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ (ਕਿਉਂਕਿ ਮਿਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਦਲੇ ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਜੇਹੜੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ ਉਸ ਦਾ ਗਿਲਾ ਕਰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ)।
(ਦਾਸ ਦੀ ਨਵੀਂ ਕਿਤਾਬ "ਖਾਲਸਾ ਪੰਥ ਬਨਾਮ ਡੇਰਾਵਾਦ" ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੈ। ਇਸ ਦਾ ਇੱਕ ਭਾਗ ਹਰ ਹਫਤੇ ਇਸ ਵੈਬ ਸਾਈਟ ਤੇ ਛਾਪਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਸੂਝਵਾਨ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਉਸਾਰੂ ਸੁਝਾਅ ਦੇਣ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਕਿਤਾਬ ਛਪਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਏ ਹਰ ਸੁਝਾਅ ਨੂੰ ਜੀ ਆਇਆ ਆਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਲੇਖਕ ਸੁਝਾਅ ਭੇਜਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹੋਵੇਗਾ)
ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ

(ਦਾਣਾ ਪਾਣੀ 🌰🍃 ) ( @offical_daanapanni )

ਸਭੁ ਪਰਵਾਰੁ ਚੜਾਇਆ ਬੇੜੇ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਜੀਅਰਾ ਹਰਿ ਕੇ ਗੁਨਾ ਗਾਉ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਹੋਨਾ ਹੈ ਸੋ ਹੋਈ ਹੈ ਮਨਹਿ ਨ ਕੀਜੈ ਆਸ ॥੧॥
ਜਾ ਤੇ ਪਾਈਐ ਪਰਮ ਨਿਧਾਨੁ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥

ਸੰ. अन्त. ਧਾ- ਬਾਂਧਨਾ. ਬੰਨ੍ਹਣਾ। (2) ਸੰ. अन्त. {ਸੰਗ੍ਯਾ}. ਸਮਾਪਤਿ. ਓੜਕ. ਖ਼ਾਤਿਮਾ। (3) ਪਰਿਣਾਮ. ਫਲ. ਨਤੀਜਾ। (4) ਸੀਮਾ. ਹੱਦ। (5) ਅੰਤਕਾਲ. ਮਰਣ. "ਅੰਤ ਕੀ ਬਾਰ ਨਹੀਂ ਕਛੁ ਤੇਰਾ". (ਗਉ ਕਬੀਰ)। (6) ਮਧ੍ਯ (ਮੱਧ). ਦਰਮਿਆਨ. ਵਿਚਕਾਰ। (7) ਦੇਖੋ, ਅੰਤ੍ਯ.

ਤੁਧੁ ਬਿਨੁ ਦੂਜਾ ਨਾਹੀ ਕੋਇ ॥
ਸਦਾ ਸਦਾ ਜਪਿ ਨਾਨਕ ਏਕ ॥੧॥
ਤੇਰੀ ਟੇਕ ਤੇਰਾ ਆਧਾਰੁ ॥ ਰਹਾਉ ॥

ਦਿਲਾ ਕਦੇ ਕਮਜੋਰੀਆ ਦਾ ਜਿਕਰ ਨਾ ਕਰੀ ਕਿਸੇ ਕੋਲ ਲੋਕੀ ਕੱਟੀ ਹੋਈ ਪਤੰਗਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਜਿਆਦਾ ਲੁੱਟਦੇ ਆ #photooftheday #dhakk #champion #paindiaaphirdhakkchampion #taur #smile #style #pb26 #sardari #king #borntobeking 👑 #sunandasharma ❤️ #enjoylife #fakepeople #hatersgonnahate #livefit #instapic #welllife #enjoy

ੳਦਾਸ ਪੰਜਾਬੀ ਸ਼ਾਇਰੀ, ਫੇਸਬੁੱਕ

ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ ਗਲਾਸਗੋ
ਗੁਰਸ਼ਰਨ ਸਿੰਘ ਦੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਟਕ
ਮਿੱਟੀ ਦਾ ਮੁੱਲ, ਚਾਂਦਨੀ ਚੌਕ ਤੋਂ ਸਰਹਿੰਦ ਤੱਕ, ਕਿਹਦਾ ਵਿਆਹ ਅਤੇ ਤੂਤਾਂ ਵਾਲਾ ਖੂਹ

ਅਕਾਲੀਆਂ ਦੀ ਕਬੱਡੀ ਕਰੇਗੀ ਵਾਪਸੀ, ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ ਬੰਦ - Sach Kahoon
»ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ‘ਚ ਪਟਰੋਲ ਪੰਪਾਂ ਦੀ ਹੜਤਾਲ ਸ਼ੁਰੂ
ਅਕਾਲੀਆਂ ਦੀ ਕਬੱਡੀ ਕਰੇਗੀ ਵਾਪਸੀ, ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ ਬੰਦ
ਇਸੇ ਸਾਲ ਹੋਵੇਗੀ ਸ਼ੁਰੂ, ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਦੀ ਥਾਂ ਲੱਗੇਗੀ ਕਬੱਡੀ ਲੀਗ
14 ਅਕਤੂਬਰ ਤੋਂ 3 ਨਵੰਬਰ ਤੱਕ ਹੋਵੇਗੀ ਤਿੰਨ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ
ਖੇਡ ਮੰਤਰੀ ਰਾਣਾ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਸੋਢੀ ਨੇ ਮੰਨਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਹੀ ਇਸ ਵਿਸ਼ਵ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕੀਤਾ ਸੀ ਪਰ ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ‘ਮਿਸ਼ਨ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬ’ ਤਹਿਤ ਗਲੋਬਲ ਕਬੱਡੀ ਲੀਗ ਕਰਵਾਉਣ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦਾ ਹੀ ਫਾਇਦਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਸੇ ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਲੀਗ ਨੂੰ ਇਸੇ ਸਾਲ 14 ਅਕਤੂਬਰ ਤੋਂ 3 ਨਵੰਬਰ ਤੱਕ ਕਰਵਾਉਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਲਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਕਬੱਡੀ ਲੀਗ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਜਲੰਧਰ ਤੇ ਲੁਧਿਆਣਾ ‘ਚ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣਗੇ ਜਦੋਂ ਕਿ ਫਾਈਨਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਐਸ.ਏ.ਐਸ. ਨਗਰ (ਮੁਹਾਲੀ) ਵਿਖੇ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਜੂਨੀਅਰ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀਆਂ ਖੇਡਾਂ ‘ਖੇਡ ਕੈਲੰਡਰ’ ਅਨੁਸਾਰ ਕਰਵਾਉਣ ‘ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਿਆਂ ਖੇਡ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ, ਮਿਡਲ ਤੇ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਖੇਡ ਮੈਦਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸਕੂਲ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਖੇਡਾਂ ਤੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕੋਚਿੰਗ ਦੇਣ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਇਜਾਜ਼ਤ ਮਿਲ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿਸ ‘ਚ ਸਬੰਧਿਤ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਬਾਹਰਲੇ ਖਿਡਾਰੀ ਵੀ ਭਾਗ ਲੈ ਸਕਣਗੇ।
Punjabi News ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਰ ਅਪਡੇਟ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook ਅਤੇ Twitter ‘ਤੇ ਫਾਲੋ ਕਰੋ।
ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ 2023: ਭਾਰਤ ‘ਚ 9 ਫਰਵਰੀ ਤੋਂ
ਭਾਰਤ-ਵਿੰਡੀਜ਼ ਪਹਿਲਾ ਇੱਕ ਰੋਜ਼ਾ;ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਜਿੱਤ ‘ਚ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਰਿਕਾਰਡ
15 ਮੈਚਾਂ ‘ਚ 26 ਵਾਰ ਫਿਕਸਿੰਗ: ਅਲ ਜਜ਼ੀਰਾ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ‘ਚ ਦੁਖਦਾਈ ਦੁਸਹਿਰਾ, 70 ਮੌਤਾਂ
ਕੈਲਗਰੀ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਸਾਧ ਸੰਗਤ ਨੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਹਾਦਸੇ ਦੇ ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀਆਂ
ਟਰੇਨ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਮਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕੱਢਿਆ ਕੈਂਡਲ ਮਾਰਚ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਹਾਦਸਾ : ਲਾਸ਼ਾਂ ਦੇ ਢੇਰ ਦੀ ਨਹੀਂ ਲੈ ਰਿਹਾ ਕੋਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਰੇਲਵੇ ਦੀ ਗਲਤੀ ਨਹੀਂ: ਲੋਹਾਨੀ
ਹਰਿਆਣਵੀ ਸ਼ਰਾਬ ਨੂੰ ਟੁੱਟ ਕੇ ਪਏ ਰੈਲੀ ‘ਚ ਪਹੁੰਚੇ ਲੋਕ
ਕੌਣ ਐ ਨਵਜੋਤ ਕੌਰ ਸਿੱਧੂ, ਨਾ ਹੀ ਮੰਤਰੀ ਐ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਵਿਧਾਇਕ, ਕਾਂਗਰਸ ਦਾ ਵੀ ਕੋਈ ਵਾਹ ਵਾਸਤਾ ਨਹੀਂ
ਪਿਸਤੌਲ ਦੀ ਨੋਕ ‘ਤੇ ਖੋਹੀ ਕਾਰ ਸਣੇ 4 ਮੁਲਜ਼ਮ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਨੱਪੇ
ਫਿਰ ਮਿਲਿਆ ਰੇਲਾਂ ਨੂੰ ਉਡਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਪੱਤਰ, ਰੇਲਵੇ ਨੇ ਵਧਾਈ ਸੁਰੱਖਿਆ
ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦੀ 'ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜਾਣਾ ਵਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਖ਼ਬਾਰ

ਅਜੀਤ: ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ - ਬਠਿੰਡਾ /ਮਾਨਸਾ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ / ਬੰਗਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ / ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ
ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਤਾਜਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਉੜੀਸ਼ਾ : ਕਟਕ 'ਚ ਬੱਸ ਨਦੀ 'ਚ ਡਿੱਗੀ , 7 ਦੀ ਮੌਤ
1984 ਦੇ ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਸੰਬੰਧੀ ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਆਏ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦਾ ਕੈਪਟਨ ਵੱਲੋਂ ਸਵਾਗਤ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 20 ਨਵੰਬਰ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ 1984 ਦੇ ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਸੰਬੰਧਿਤ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਪਟਿਆਲਾ ਹਾਊਸ ਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਯਸ਼ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜਾ ਅਤੇ ਨਰੇਸ਼ ਸ਼ਹਿਰਾਵਤ ਨੂੰ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਏ ਜਾਣ ਦਾ ਸਵਾਗਤ....
ਫੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਵਿਭਾਗ ਲਈ ਹੋਈ ਓ.ਪੀ. ਸੋਨੀ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 20 ਨਵੰਬਰ (ਹਰਕਵਲ ਜੀਤ ਸਿੰਘ)- ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਉਦਯੋਗਿਕ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਹੋਰ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਵਾਤਾਵਰਨ ਦਾ ਵਿਭਾਗ ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਓ.ਪੀ. ਸੋਨੀ ਕੋਲੋਂ ਲੈ ਕੇ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਰੱਖ...
ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਆਪ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ 'ਤੇ ਜਾਨਲੇਵਾ ਹਮਲਾ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 20 ਨਵੰਬਰ (ਰੇਸ਼ਮ)- ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਛਹਿਰਟਾ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਅੱਜ ਸ਼ਾਮ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਰੇਸ਼ ਸ਼ਰਮਾ ਨੂੰ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਤਿੰਨ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰੇ ਜਾਣ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਮਿਲੀ ਹੈ । ਗੋਲੀਆਂ ਲੱਗਣ ਕਾਰਨ ਗੰਭੀਰ ....
ਉੜੀਸ਼ਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੇ ਰਾਖਵੇਂਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਵਿਧਾਨਸਭਾ 'ਚ ਮਤਾ ਪੇਸ਼
ਭੁਵਨੇਸ਼ਵਰ, 20 ਨਵੰਬਰ- ਉੜੀਸ਼ਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੂੰ 33 ਫ਼ੀਸਦੀ ਰਾਖਵਾਂਕਰਨ ਦੇਣ ਸੰਬੰਧੀ ਵਿਧਾਨਸਭਾ 'ਚ ਇਕ ਮਤਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ....
ਐਸ.ਆਈ. ਦੀ ਹੱਤਿਆ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਇਕ ਅੱਤਵਾਦੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 20 ਨਵੰਬਰ- ਕਸ਼ਮੀਰ 'ਚ ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਇਕ ਸਬ-ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਦੀ ਹੋਈ ਹੱਤਿਆ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਦਿਲੀ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਇਕ ਵੱਡੀ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੀ ਹੈ। ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਸਬ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਇਮਤਿਆਤ ਅਹਿਮਦ ਦੀ ਹੱਤਿਆ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਇਕ ਅੱਤਵਾਦੀ ਨੂੰ ਰਾਜਧਾਨੀ ....
ਦੇਸ਼ ਧ੍ਰੋਹ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਹਾਰਦਿਕ ਪਟੇਲ ਸਮੇਤ ਦੋ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਦੋਸ਼ ਤੈਅ
ਅਹਿਮਦਾਬਾਦ, 20 ਨਵੰਬਰ- ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਅਹਿਮਦਾਬਾਦ ਦੀ ਇਕ ਅਦਾਲਤ 'ਚ ਦੇਸ਼ ਧ੍ਰੋਹ ਦ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਪਾਟੀਦਾਰ ਰਾਖਵਾਂਕਰਨ ਅੰਦੋਲਨ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਨੇਤਾ ਹਾਰਦਿਕ ਪਟੇਲ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੋ ਹੋਰ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਦਿਨੇਸ਼ ਅਤੇ ਚਿਰਾਗ਼ ਪਟੇਲ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਅੱਜ ਦੋਸ਼ ਤੈਅ ....
ਲੁਧਿਆਣਾ ਅਗਨੀ ਕਾਂਡ : ਸਿੱਧੂ ਵੱਲੋਂ ਮ੍ਰਿਤਕ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੇ ਪੰਜ ਵਾਰਸਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਨੌਕਰੀ ਦੇ ਨਿਯੁਕਤੀ ਪੱਤਰ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 20 ਨਵੰਬਰ- ਸਥਾਨਕ ਸੈਕਟਰ 35 ਸਥਿਤ ਪੰਜਾਬ ਮਿਊਸੀਪਲ ਭਵਨ ਵਿਖੇ ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਮੰਤਰੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਲੁਧਿਆਣਾ ਅਗਨੀ ਕਾਂਡ 'ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਪੰਜ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ/ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਵਾਰਸਾਂ ਨੂੰ ਵਿਭਾਗ ਵਿਚ ਨੌਕਰੀ ਦਾ ....
ਵਰਧਾ ਹਾਦਸਾ : ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ 5 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦਾ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਦੇਣ ਦਾ ਕੀਤਾ ਐਲਾਨ
ਮੁੰਬਈ, 20 ਨਵੰਬਰ - ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਵਰਧਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਫੂਲਗਾਂਵ 'ਚ ਫ਼ੌਜ ਦੇ ਆਰਮਜ਼ ਡੀਪੂ 'ਚ ਹੋਏ ਧਮਾਕੇ 'ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 5 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਅਤੇ ਜ਼ਖਮੀਆਂ ਨੂੰ 2 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ....
ਮੁੰਬਈ, 20 ਨਵੰਬਰ - ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਅਦਾਕਾਰ ਰਣਵੀਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰਾ ਦੀਪਿਕਾ ਪਾਦੁਕੋਣ ਦੇ ਮਹਿੰਦੀ-ਸੰਗੀਤ ਸਮੇਤ ਕੋਂਕਣੀ ਰੀਤੀ-ਰਿਵਾਜਾਂ ਨਾਲ ਹੋਏ ਵਿਆਹ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਗਈਆਂ ਹਨ ਜਿਸ 'ਚ ਦੀਪਵੀਰ ਦੀ ਜੋੜੀ ਕੁੱਝ ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਅੰਦਾਜ਼ 'ਚ ......
ਮਲੇਸ਼ੀਆ ਰਹਿੰਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਵੱਲੋਂ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ, ਪਰਿਵਾਰ 'ਚ ਸੋਗ ਦੀ ਲਹਿਰ
ਜ਼ੀਰਾ, 20 ਨਵੰਬਰ (ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਮਨੇਸ)- ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੀ ਭਾਲ 'ਚ ਮਲੇਸ਼ੀਆ ਗਏ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਵੱਲੋਂ ਫਾਹਾ ਲੈ ਕੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰ ਲਏ ਜਾਣ ਦਾ ਦੁਖਦਾਈ ਸਮਾਚਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਰ ਕੇ ਪਰਿਵਾਰ 'ਚ ਸੋਗ ਦੀ ਲਹਿਰ ਹੈ। ਇਸ ਸੰਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ....
1984 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਯਸ਼ਪਾਲ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਤੇ ਸਹਿਰਾਵਤ ਨੂੰ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 20 ਨਵੰਬਰ (ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ) -1984 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਇਕ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਦੋਸ਼ੀ ਐਲਾਨੇ ਗਏ ਯਸ਼ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਪਟਿਆਲਾ ਹਾਊਸ ਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜਾ ਅਤੇ ਨਰੇਸ਼ ਸਹਿਰਾਵਤ ਨੂੰ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜਾ ਸੁਣਾਈ ਗਈ....
ਸੁਖਪਾਲ ਖਹਿਰਾ ਵੱਲੋਂ ਹਿੰਸਕ ਘਟਨਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਸਫ਼ੈਦ ਪੱਤਰ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 20 ਨਵੰਬਰ(ਅਜਾਇਬ ਔਜਲਾ)- ਆਪ ਦੇ ਬਾਗ਼ੀ ਵਿਧਾਇਕ ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਵਾਪਰੀਆਂ ਹਿੰਸਕ ਘਟਨਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਸਫ਼ੈਦ ਪੱਤਰ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਖਹਿਰਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਮੁਖੀ, ਮੁੱਖ....
ਕਾਦੀਆਂ ਖੇਤਰ ਦੇ ਆਗੂ ਅਕਾਲੀ ਦਲ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 20 ਨਵੰਬਰ (ਵਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ) - ਕਾਦੀਆਂ ਹਲਕੇ ਦੇ ਉੱਘੇ ਆਗੂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਪਾਰਟੀ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ ਹਨ। ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਜਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਬੱਬੇਹਾਲੀ ਦੇ ਯਤਨਾਂ...
ਦਿੱਲੀ ਸਕੱਤਰੇਤ 'ਚ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਕੇਜਲੀਵਾਲ 'ਤੇ ਸੁੱਟਿਆ ਮਿਰਚ ਪਾਊਡਰ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 20 ਨਵੰਬਰ- ਦਿੱਲੀ ਸਕੱਤਰੇਤ 'ਚ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ 'ਤੇ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਵੱਲੋਂ ਮਿਰਚ ਪਾਊਡਰ ਸੁੱਟਣ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ। ਦੱਸ ਦੇਈਏ ਕਿ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ 'ਤੇ ਮਿਰਚ ਪਾਊਡਰ ਸੁੱਟਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਹਿਰਾਸਤ 'ਚ ਲੈ...
ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਭਾਰਤ ਪਹੁੰਚੇ ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਜਾਅਲੀ ਟੈਕਸੀ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਲੁੱਟਿਆ
ਕਿਰਨ ਖੇਰ ਦੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸਲਾਹਕਾਰ ਦੀ ਜਨਮਦਿਨ ਪਾਰਟੀ 'ਚ ਚੱਲੀ ਗੋਲੀ
1984 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਮਾਮਲਾ : ਯਸ਼ਪਾਲ ਤੇ ਸਹਿਰਾਵਤ ਦੀ ਸਜਾ ਬਾਰੇ ਅਦਾਲਤ 'ਚ ਸੁਣਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ
ਸਿਹਤ ਸਬੰਧੀ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰ ਕੇ ਨਹੀਂ ਲੜਾਂਗੀ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ- ਸੁਸ਼ਮਾ ਸਵਰਾਜ
ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ ਬੰਬ ਧਮਾਕਾ : ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ੱਕੀ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਹਿਰਾਸਤ 'ਚ ਲੈ ਕੇ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਪੁੱਛਗਿੱਛ
ਟਰੰਪ ਸਰਕਾਰ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਨ ਦੇਣ ਤੋਂ ਨਹੀ ਕਰ ਸਕਦੀ ਇਨਕਾਰ- ਅਦਾਲਤ
ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ : ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਡਾ. ਰਮਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪਾਈ ਵੋਟ
ਬੱਸ ਹੇਠਾਂ ਆਉਣ ਕਾਰਨ ਔਰਤ ਦੀ ਮੌਤ
ਮੁੱਠਭੇੜ 'ਚ ਢੇਰ ਹੋਏ 4 ਅੱਤਵਾਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਲਈ ਹੈ ਵੱਡੀ ਸਫਲਤਾ- ਐਸ.ਐਸ.ਪੀ.
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ 'ਚ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਅਕਸ਼ੈ ਕੁਮਾਰ ਵੱਲੋਂ 'ਸਿੱਟ' ਨੂੰ ਅਪੀਲ
ਲਖਨਊ ਤੋਂ ਕਰਾਚੀ ਜਾ ਰਹੇ ਜਹਾਜ਼ ਦੀ ਕਰਵਾਈ ਗਈ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਲੈਂਡਿੰਗ
ਸ੍ਰੀਨਗਰ 'ਚ ਹੁਰੀਅਤ ਆਗੂ ਹਾਫਿਜ਼ੁੱਲਾ ਮੀਰ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਹੱਤਿਆ
ਪਤੀ ਨੇ ਪਤਨੀ ਨਾਲ ਮਾਮੂਲੀ ਝਗੜੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੀਤੀ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਬੈਂਗਲੁਰੂ 'ਚ ਰਿਸੈਪਸ਼ਨ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋਏ ਦੀਪਿਕਾ ਰਣਵੀਰ
ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ 'ਮੂਰਖ'
ਅਲੋਕ ਵਰਮਾ ਦਾ ਜਵਾਬ ਲੀਕ ਹੋਣ 'ਤੇ ਸਖ਼ਤ ਨਾਰਾਜ਼ ਹੋਏ ਸੀ.ਜੇ.ਆਈ, 29 ਤੱਕ ਟਾਲੀ ਸੁਣਵਾਈ
ਫ਼ੌਜ ਡੀਪੂ 'ਚ ਧਮਾਕਾ, 6 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਮੁੱਠਭੇੜ 'ਚ 4 ਅੱਤਵਾਦੀ ਢੇਰ, ਇਕ ਜਵਾਨ ਸ਼ਹੀਦ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਲੋਂ ਜੰਗਬੰਦੀ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ
ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ 'ਚ ਦੂਸਰੇ ਪੜਾਅ ਦੀਆਂ 72 ਸੀਟਾਂ ਲਈ ਵੋਟਿੰਗ ਸ਼ੁਰੂ
ਅੱਜ ਦਾ ਵਿਚਾਰ
ਡੇਰਾਬਸੀ ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਦੀ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਨੇ ਲਈ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਜਾਨ
ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਸਮਾਗਮਾਂ ਲਈ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਸੱਦਾ ਦੇਣ ਆਪ ਪਹੁੰਚੇ ਭਾਈ ਲੌਂਗੋਵਾਲ
ਸਾਂਬਾ ਸੈਕਟਰ 'ਚ ਹੋਇਆ ਧਮਾਕੇ 'ਚ ਬੀ.ਐਸ.ਐਫ ਦਾ ਜਵਾਨ ਸ਼ਹੀਦ
ਸਾਂਬਾ ਸੈਕਟਰ 'ਚ ਹੋਇਆ ਧਮਾਕਾ, ਬੀ.ਐਸ.ਐਫ ਦੇ 3 ਜਵਾਨ ਜ਼ਖਮੀ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਜਾਣ ਲਈ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਜਥੇ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਹੋਏ 1227 ਵੀਜ਼ੇ
ਚੰਦਰ ਬਾਬੂ ਨਾਇਡੂ ਨੇ ਮਮਤਾ ਬੈਨਰਜੀ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਕਾਰ ਅਤੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਦੀ ਟੱਕਰ ਦੌਰਾਨ ਇਕ ਦੀ ਮੌਤ, ਇਕ ਜ਼ਖਮੀ
ਡੇਰਾ ਸਿਰਸਾ ਦੀ 45 ਮੈਂਬਰੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਦੁਨੀ ਚੰਦ ਸਮੇਤ ਪੰਜ ਬਰੀ
ਸੂਬੇ 'ਚ ਅੱਤਵਾਦ ਦੇ ਪਨਪਣ ਦਾ ਕੋਈ ਖ਼ਤਰਾ ਨਹੀਂ -ਕੈਪਟਨ
ਐੱਸ.ਜੀ.ਪੀ. ਸੀ. ਵਲੋਂ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਸੰਬੰਧੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦਾ ਕਿਤਾਬਚਾ ਜਾਰੀ
ਹੋਰ ਖ਼ਬਰਾਂ..
ਜਲੰਧਰ : ਸੋਮਵਾਰ 3 ਵੈਸਾਖ ਸੰਮਤ 550
ਿਵਚਾਰ ਪ੍ਰਵਾਹ: ਆਪਣੇ-ਆਪ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਕੇ ਹੀ ਮਾਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। -ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ
ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਣ 'ਤੇ ਪੋਤੇ ਦੀ ਕੀਤੀ ਕੁੱਟਮਾਰ, ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਨਿਹੰਗ ਸਿੰਘਾਂ ਦੇ ਮਹੱਲੇ ਦੌਰਾਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਮਾੜੇ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਦੀ ਭੇਟ ਚੜਿ੍ਹਆ ਇਕ ਨਿਹੰਗ ਸਿੰਘ-ਇਕ ਨਿਹੰਗ ਸਿੰਘ ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੂ)- ਵਿਸਾਖੀ ਮੇਲੇ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ ਮੌਕੇ ਨਿਹੰਗ ਸਿੰਘ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵਲੋਂ ਸਜਾਏ ਗਏ ਮਹੱਲੇ ਦੌਰਾਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਲੋਂ ਕੋਈ ਵਧੀਆ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਨਾ ਕਰ ਸਕਣ ਕਾਰਨ ਘੋੜਿਆਂ ਦੀ ਫੇਟ ਵਿਚ ਆਉਣ ਨਾਲ ਇਕ ਨਿਹੰਗ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ...
ਪੂਰੀ ਖ਼ਬਰ »
ਮਾਂ ਧੀ ਨੂੰ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾਲ ਟੈਂਕੀ ਤੋਂ ਉਤਾਰਿਆ, ਹੁਣ ਦੂਜੀ ਧਿਰ ਦੀਆਂ ਨੂੰ ਹ ਸੱਸ ਟੈਂਕੀ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹੀਆਂ
ਭਗਤਾ ਭਾਈਕਾ/ਭਾਈ ਰੂਪਾ 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸੋਨੀ/ਵਰਿੰਦਰ ਲੱਕੀ)-ਪਿੰਡ ਸੁਰਜੀਤ ਪੁਰਾ ਵਿਖੇ ਦੋ ਧਿਰਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਚੱਲ ਰਹੇ ਵਿਵਾਦ ਦੌਰਾਨ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਉਸ ਦੀ ਮਾਂ ਅਤੇ ਭੈਣ ਕਥਿਤ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਕਰਨ ...
ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਸਮੇਤ ਇਕ ਕਾਬੂ
ਸੰਗਤ ਮੰਡੀ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸ਼ਰਮਾ)-ਥਾਣਾ ਸੰਗਤ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਪਿੰਡ ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ ਕੋਟਲੀ ਵਿਖੇ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਸਮੇਤ ਕਾਬੂ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਥਾਣਾ ਸੰਗਤ ਦੇ ਸਹਾਇਕ ਥਾਣੇਦਾਰ ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਪੁਲਿਸ ...
ਲਹਿਰਾ ਮੁਹੱਬਤ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸੁੱਖੀ)- ਅੱਜ ਬਠਿੰਡਾ-ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਕੌਮੀ ਸ਼ਾਹ ਮਾਰਗ -7 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਲਹਿਰਾ ਮੁਹੱਬਤ ਨੇੜੇ ਨਿੱਜੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਬਾਹਰ ਲਗਾਏ ਹਿੰਦੀ ਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਬੋਰਡਾਂ ਸਮੇਤ ਮਾਰਗ ਦੇ ਦੂਰੀ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਸਾਈਨ ਬੋਰਡਾਂ ...
ਸੰਗਤ ਮੰਡੀ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸ਼ਾਮ ਸੁੰਦਰ ਜੋਸ਼ੀ/ਰੁਪਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ) ਇਤਿਹਾਸਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਭਾਈਆਣਾ ਸਾਹਿਬ ਸੰਗਤ ਕਲਾਂ ਵਿਖੇ ਸਿੱਖ ਸੰਗਤਾਂ ਵਲੋਂ ਖ਼ਾਲਸਾ ਸਾਜਣਾ ਦਿਵਸ ਬਹੁਤ ਹੀ ਉਤਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਸ਼ਰਧਾ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਭਾਰੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਸਿੱਖ ...
ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ (ਏਕਤਾ) ਵਲੋਂ ਕਣਕ ਦੀ ਬੋਲੀ 'ਚ ਪੱਖਪਾਤ ਕਰਨ ਦੇ ਰੋਸ ਵਜੋਂ ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੋ ਦੇ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਦਾ ਕੀਤਾ ਘੇਰਾਉ
ਭੁੱਚੋ ਮੰਡੀ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੇਠੀ/ਬਿੱਕਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)- ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ (ਏਕਤਾ) ਵਲੋਂ ਭੁੱਚੋ ਮੰਡੀ ਵਿਚ ਅੱਜ ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੋ ਦੇ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਵਲੋਂ ਕਣਕ ਦੀ ਬੋਲੀ ਨਾ ਲਾਉਣ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਦਾ ਘੇਰਾਉ ਕਰ ਕੀਤਾ _ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ...
ਬਾਬਾ ਫ਼ਰੀਦ ਕਾਲਜ ਦੇ ਪੋਸਟ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਆਫ਼ ਹਿਊਮਨਟੀਜ਼ ਵਲੋਂ ਇਕ ਸੈਮੀਨਾਰ ਕਰਵਾਇਆ
ਬਠਿੰਡਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)- ਬਾਬਾ ਫ਼ਰੀਦ ਗਰੁੱਪ ਆਫ਼ ਇੰਸਟੀਚਿਊਸ਼ਨਜ਼ ਵਿਖੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਅਤੇ ਫੈਕਲਟੀ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਖੋਜ ਕਾਰਜਾਂ ਵੱਲ ਰੁਚਿਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਰਿਸਰਚ ਐਾਡ ਡਿਵੈਲਪਮੈਂਟ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਉਪਰਾਲਿਆਂ ਸਦਕਾ ਖੋਜ ਕਾਰਜ ਦੇ ...
ਐਸ.ਡੀ.ਐਮ.ਮੌੜ ਮੰਡੀ ਦਾ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿਚ ਘਿਰਾਓ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੋਈ ਕਣਕ ਦੀ ਬੋਲੀ ਸ਼ੁਰੂ
ਮੌੜ ਮੰਡੀ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੌੜ)- ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਤੋਂ ਹੀ ਕਣਕ ਦੀ ਬੋਲੀ ਨਾ ਲੱਗਣ ਕਾਰਨ ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਸਿੱਧੂਪੁਰ ਨੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸੰੰਦੋਹਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਐਸ.ਡੀ.ਐਮ. ਮੌੜ ਮੰਡੀ ਦਾ ਘਿਰਾਓ ਕਰ ਲਿਆ, ਕਿਸਾਨ ...
ਵਿਗਿਆਨ ਲੇਖ ਲਿਖਣ ਮੁਕਾਬਲੇ 'ਚ ਸ.ਸੈਕੰ. ਸਕੂਲ ਦਿਆਲਪੁਰਾ ਮਿਰਜ਼ਾ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਪ੍ਰਵੀਨ ਕੌਰ ਪੰਜਾਬ 'ਚੋਂ ਅੱਵਲ
ਭਾਈਰੂਪਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਵਰਿੰਦਰ ਲੱਕੀ)- ਪੰਜਾਬ ਸਟੇਟ ਕੌਾਸਲ ਫ਼ਾਰ ਸਾਇੰਸ ਐਾਡ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਵਲੋਂ ਡੀ. ਏ. ਵੀ. ਕਾਲਜ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਵਿਗਿਆਨ ਲੇਖ ਲਿਖਣ ਮੁਕਾਬਲੇ 'ਚ ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਦਿਆਲਪੁਰਾ ਮਿਰਜ਼ਾ ਦੀ ਅੱਠਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦੀ ...
ਡਾ. ਬੀ ਆਰ ਅੰਬੇਡਕਰ ਮੰਚ ਭਗਤਾ ਭਾਈਕਾ ਵਲੋਂ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ
ਭਗਤਾ ਭਾਈਕਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸੋਨੀ)-ਡਾ. ਬੀ ਆਰ ਅੰਬੇਡਕਰ ਮੰਚ ਭਗਤਾ ਭਾਈਕਾ ਅਤੇ ਸਤਿਗੁਰੂ ਰਵਿਦਾਸ ਸਭਾ ਭਗਤਾ ਭਾਈਕਾ ਵਲੋਂ ਭਾਰਤੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਡਾ. ਬੀ ਆਰ ਅੰਬੇਡਕਰ ਜੀ ਦੇ 127 ਵਾਂ ਜਨਮ ਦਿਵਸ ਸਬੰਧੀ ਸਥਾਨਿਕ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਖੇ ਇਕ ਸਮਾਗਮ ...
ਭਾਈ ਮਸਤਾਨ ਸਿੰਘ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਪੱਕਾ 'ਚ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਏ
ਰਾਮਾਂ ਮੰਡੀ, 15 ਅਪੈ੍ਰਲ (ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਲਹਿਰੀ)- ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਪੱਕਾ ਕਲਾਂ ਵਿਖੇ ਭਾਈ ਮਸਤਾਨ ਸਿੰਘ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਵਿਹੜੇ ਵਿਚ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਸੁਖਜੀਤ ਕੌਰ ਦੀ ਸਰਪ੍ਰਸਤੀ ਹੇਠ ਵਿਸਾਖੀ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ ਧੂਮਧਾਮ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ _ ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਕੂਲ ਚੇਅਰਮੈਨ ...
ਲਹਿਰਾ ਮੁਹੱਬਤ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਭੀਮ ਸੈਨ ਹਦਵਾਰੀਆ)-ਰਾਮਦਾਸੀਆ ਧਰਮਸ਼ਾਲਾ ਪਿੰਡ ਲਹਿਰਾ ਧੂਰਕੋਟ ਵਿਖੇ ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਪੋਸ਼ਣ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਕਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਵਲੋਂ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ...
ਚਾਉਕੇ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਘੜੈਲੀ)-ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਤੇਗ਼ ਬਹਾਦਰ ਸੰਸਥਾ ਬੱਲ੍ਹੋ ਵਿਖੇ ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਹਾਇਕ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਯੁਵਕ ਸੇਵਾਵਾਂ ਬਠਿੰਡਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਰੈੱਡ ਰਿਬਨ ਕਲੱਬ ਅਤੇ ਕੌਮੀ ਸੇਵਾ ਯੋਜਨਾ ਇਕਾਈਆਂ ਵਲੋਂ ਵਿਸਾਖੀ ਦਿਹਾੜੇ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ...
ਭਗਤਾ ਭਾਈਕਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸੋਨੀ)-ਬਲਾਕ ਭਗਤਾ ਭਾਈਕਾ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਵਲੋਂ ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਵਿਖੇ ਵਾਪਰੀ ਆਸਿਫਾ ਬਲਾਤਕਾਰ ਘਟਨਾ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੰੂ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਸਥਾਨਕ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਖੇ ਮਾਰਚ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ _ ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਘਟਨਾ ਦੇ ...
ਡਾ.ਬੀ.ਆਰ ਅੰਬੇਦਕਰ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਸੁਸਾਇਟੀ ਨੇ ਡਾ.ਭੀਮ ਰਾਓ ਅੰਬੇਡਕਰ ਦਾ 127ਵਾਂ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜਾ ਮਨਾਇਆ
ਰਾਮਾਂ ਮੰਡੀ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਲਹਿਰੀ)- ਸਥਾਨਕ ਡਾ.ਬੀ.ਆਰ ਅੰਬੇਦਕਰ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਵੈੱਲਫੇਅਰ ਸੁਸਾਇਟੀ ਵਲੋਂ ਵਿਸ਼ਵ ਰਤਨ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨਿਰਮਾਤਾ ਡਾ. ਭੀਮ ਰਾਓ ਅੰਬੇਦਕਰ ਜੀ ਦਾ127 ਵਾਂ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜਾ ਬਾਬਾ ਰਾਮਦੇਵ ਧਰਮਸ਼ਾਲਾ ਵਿਖੇ ਧੂਮਧਾਮ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ _ ...
ਆਪ ਦੇ ਬਲਾਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸੇਲਬਰਾਹ ਨੇ ਪੰਜ ਸਰਕਲ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤੇ
ਭਾਈਰੂਪਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਵਰਿੰਦਰ ਲੱਕੀ)-ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਬਲਾਕ ਫੂਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੇਲਬਰਾਹ ਨੇ ਹਲਕੇ ਅੰਦਰ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਵਜੋਂ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜਥੇਬੰਦਕ ਢਾਂਚੇ ਦੀ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਲਈ ਪੰਜ ਸਰਕਲ ਪ੍ਰਧਾਨਾਂ ਦੀ ...
ਭਗੌੜਾ ਸਾਬਕਾ ਐਮ.ਸੀ. ਤੇ ਗਾਇਕ ਬਲਕਾਰ ਹਾਜੀ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ
ਬਠਿੰਡਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੁੱਖਾ)- ਫ਼ਰਜ਼ੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਅਦਾਲਤਾਂ 'ਚ ਪੇਸ਼ ਕਰਕੇ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਮਾਨਤਾਂ ਕਰਵਾਉਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ 'ਚ ਨਾਮਜ਼ਦ ਤੇ ਅਦਾਲਤ ਵਲੋਂ ਭਗੌੜਾ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤੇ ਹੋਏ ਸਾਬਕਾ ਐਮ.ਸੀ. ਤੇ ਗਾਇਕ ਬਲਕਾਰ ਹਾਜੀ ਨੂੰ ਅੱਜ ਪੀ.ਓ. ਸਟਾਫ਼ ...
ਬਠਿੰਡਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)- ਬੀਤੀ ਸ਼ਾਮ ਵਿਰਾਸਤੀ ਪਿੰਡ ਜੈਪਾਲਗੜ੍ਹ ਪਿੱਛੇ ਖੇਡ ਸਟੇਡੀਅਮ ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਵਿਹੜੇ ਵਿਚ ਸਵਰਗਵਾਸੀ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਾਵਰਾ ਵਲੋਂ ਲਿਖਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਪੁੱਤਰ ਮੇਜਰ ਸਿੰਘ ਬਾਵਰਾ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ...
ਬਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੀ ਚੋਣ 'ਚ ਰਾਮਾਂ ਮੰਡੀ ਦੇ ਵਕੀਲ ਜੇਤੂ
ਗਰਭਵਤੀ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਖ਼ੁਰਾਕੀ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਕੈਂਪ
ਨਥਾਣਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਗੁਰਦਰਸ਼ਨ ਲੁੱਧੜ)- ਇਸਤਰੀ ਅਤੇ ਬਾਲ ਵਿਕਾਸ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਨਿਊਟਰੇਸ਼ਨ ਹਫ਼ਤੇ ਦੌਰਾਨ ਪਿੰਡ ਗੰਗਾ ਵਿਖੇ ਗਰਭਵਤੀ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਖ਼ੁਰਾਕ ਬਾਰੇ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮਾਗਮ ਰਚਾਇਆ ਗਿਆ _ ਬਾਲ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਅਫ਼ਸਰ ...
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਰੈਲੀ ਨੂੰ ਸਫ਼ਲ ਦੱਸਦਿਆਂ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਵਰਕਰਾਂ ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਕੀਤਾ ਧੰਨਵਾਦ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੂ)- ਵਿਸਾਖੀ ਜੋੜ ਮੇਲੇ ਮੌਕੇ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਵਿਖੇ ਸਜੀਆਂ ਰਾਜਸੀ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸਾਂ ਦੀ ਲੜੀ ਤਹਿਤ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵਲੋਂ ਭਾਈ ਡੱਲ ਸਿੰਘ ਦੀਵਾਨ ਹਾਲ ਵਿਚ ਕੀਤੀ ਸਿਆਸੀ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਨੰੂ ਬੇਹੱਦ ਸਫਲ ਦੱਸਦਿਆਂ ...
ਨੈਸ਼ਨਲ ਨਿਊਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਮਿਸ਼ਨ ਤਹਿਤ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ
ਬਠਿੰਡਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੁੱਖਾ)-ਬਾਲ ਭਲਾਈ ਵਿਭਾਗ ਕੌਾਸਲ ਪੰਜਾਬ ਵਲੋਂ ਚਲਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਨਿਊਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਮਿਸ਼ਨ ਤਹਿਤ ਬਠਿੰਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਾਰਡਾਂ ਵਿਚ ਚੱਲ ਰਹੇ ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਸੈਂਟਰਾਂ ਵਿਖੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਸਮਾਗਮਾਂ ਦੌਰਾਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ...
ਸਮਾਜ ਭਲਾਈ ਕਲੱਬ ਨੇ ਡਾ. ਭੀਮ ਰਾਓ ਅੰਬੇਡਕਰ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮਨਾਇਆ
ਚਾਉਕੇ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਘੜੈਲੀ)-ਭਗਤ ਰਵਿਦਾਸ ਸਮਾਜ ਭਲਾਈ ਕਲੱਬ ਪਿੰਡ ਬੱਲ੍ਹੋ ਵਲੋਂ ਨਹਿਰੂ ਯੁਵਾ ਕੇਂਦਰ ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਡਾ: ਭੀਮ ਰਾਓ ਅੰਬੇਦਕਰ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਮੈਂਗਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਡਾ: ਭੀਮ ਰਾਓ ਅੰਬੇਦਕਰ ਦੀ ...
ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਵਰਕਰਾਂ ਦਾ ਧਰਨਾ 77ਵੇਂ ਦਿਨ ਵੀ ਜਾਰੀ
ਬਠਿੰਡਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੁੱਖਾ)- ਆਪਣੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਪਿਛਲੇ 77 ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦੇ ਬਠਿੰਡਾ ਸਥਿਤ ਦਫ਼ਤਰ ਅੱਗੇ ਦਿਨ-ਰਾਤ ਪੱਕਾ ਧਰਨਾ ਮਾਰੀ ਬੈਠੀਆਂ ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਵਰਕਰਾਂ ਤੇ ਹੈਲਪਰਾਂ ਨੇ ਅੱਜ ਵੀ ਵਿੱਤ ...
ਪਿੰਡ ਕਾਂਗੜ ਵਿਖੇ ਡਾ. ਬੀ ਆਰ ਅੰਬੇਡਕਰ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜਾ ਮਨਾਇਆ
ਭਗਤਾ ਭਾਈਕਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸੋਨੀ)-ਡਾ. ਬੀ ਆਰ ਅੰਬੇਡਕਰ ਕਲੱਬ ਪਿੰਡ ਕਾਂਗੜ ਵਲੋਂ ਡਾ. ਬੀ ਆਰ ਅੰਬੇਡਕਰ ਦਾ 127 ਵਾਂ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜਾ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ _ ਇਸ ਵਿਚ ਐਸ ਸੀ ਸਮਾਜ ਦੇ ਆਗੂ ਬਲੌਰ ਸਿੰਘ ਕਾਂਗੜ, ਐਡਵੋਕੇਟ ਰੇਸ਼ਮ ਸਿੰਘ ਰਾਜਗੜ੍ਹ ਅਤੇ ਗਗਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ...
ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਬਠਿੰਡਾ ਵਿਚ ਵੰਡੇ ਵਿਕਾਸ ਗਰਾਂਟਾਂ ਦੇ ਚੈੱਕ
ਬਠਿੰਡਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੁੱਖਾ)- ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਵਲੋਂ ਅੱਜ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਜਿਥੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਰਗਾਂ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ, ਉਥੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ 65.75 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਗਰਾਂਟਾਂ ਦੇ ...
ਸੀਂਗੋ ਮੰਡੀ/ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਲੱਕਵਿੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ/ਰਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਰਾਹੀ)- ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਨਵੀਂ ਸੇਧ ਦੇਣ ਦੇ ਮਕਸਦ ਨਾਲ ਵਿਸਾਖੀ ਮੌਕੇ ਸਮਾਜਸੇਵੀ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਸਮਾਜ-ਸੁਧਾਰਕ ਮਾਟੋ ਵਾਲੇ ਚੋਲੇ੍ਹ ਪਾ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲੋਕ ਭਲਾਈ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਕੇ ਲੋਕਾਂ ...
ਆਖ਼ਰੀ ਦਿਨ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸੰਗਤਾਂ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਚ ਹੋਈਆਂ ਨਤਮਸਤਕ, ਅੰਮਿ੍ਤ ਸੰਚਾਰ ਵੀ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਚਾਰ ਰੋਜ਼ਾ ਵਿਸਾਖੀ ਜੋੜ ਮੇਲਾ ਹੋਇਆ ਸੰਪੰਨ, ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਵੀ ਕੱਢਿਆ ਰਵਾਇਤੀ ਮੁਹੱਲਾ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੂ)- ਖ਼ਾਲਸਾ ਸਾਜਨਾ ਦਿਵਸ ਵਿਸਾਖੀ ਮੌਕੇ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦੇ ਚੌਥੇ ਤਖ਼ਤ, ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਚਾਰ ਰੋਜ਼ਾ ਜੋੜ ਮੇਲਾ ਅੱਜ ਸੰਪੰਨ ਹੋ ਗਿਆ _ ਅੱਜ ਆਖ਼ਰੀ ਦਿਨ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸੰਗਤਾਂ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ...
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਰਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਰਾਹੀ)-ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਪਾਰਟੀ ਕਾਂਗਰਸ ਵਲੋਂ ਖ਼ਾਲਸੇ ਦੇ ਸਿਰਜਣਾ ਵਿਸਾਖੀ ਮੌਕੇ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦੇ ਚੌਥੇ ਤਖ਼ਤ ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਹੋ ਨਿੱਬੜੀ ਹੈ _ ਇਹ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ...
ਵਿਸਾਖੀ ਜੋੜ ਮੇਲੇ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਦਿਨ ਸਰਬੱਤ ਖ਼ਾਲਸਾ ਜਥੇਦਾਰ ਦਾਦੂਵਾਲ ਨੇ ਸਜਾਏ ਧਾਰਮਿਕ ਦੀਵਾਨ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੂ)- ਖ਼ਾਲਸਾ ਸਾਜਣਾ ਦਿਹਾੜੇ ਵਿਸਾਖੀ ਮੌਕੇ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਮਨਾਏ ਗਏ ਚਾਰ ਰੋਜ਼ਾ ਵਿਸਾਖੀ ਜੋੜ ਮੇਲੇ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਦਿਨ ਅੱਜ ਸਰਬੱਤ ਖ਼ਾਲਸਾ ਜਥੇਦਾਰ ਭਾਈ ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦਾਦੂਵਾਲ ਨੇ ਜੰਡਸਰ ਰੋਡ 'ਤੇ ਪੰਡਾਲ ਵਿਚ ...
ਗੋਨਿਆਣਾ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ
ਗੋਨਿਆਣਾ, 14 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਲਛਮਣ ਦਾਸ ਗਰਗ)-ਗੋਨਿਆਣਾ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਲਾਇਨਜ਼ ਭਵਨ ਵਿਖੇ ਸਭਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜਨਾਂਗਲ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਹੋਈ _ ਉਕਤ ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਹਾਜ਼ਰ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਹਿੰਦੋਸਤਾਨ ਵਿਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਧਰਮਾਂ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ...
ਗੋਬਿੰਦਪੁਰਾ ਨਹਿਰ 'ਚੋਂ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਮਾਈਨਿੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੰਜ ਜਣਿਆਂ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਪਰਚਾ ਦਰਜ
ਬਠਿੰਡਾ ਛਾਉਣੀ, 14 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਪਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੌੜਾ)-ਗੋਬਿੰਦਪੁਰਾ ਨਹਿਰ 'ਚੋਂ ਰੇਤੇ ਦੀ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਮਾਈਨਿੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੰਜ ਜਣਿਆਂ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਨਥਾਣਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਪਰਚਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਇਹ ਪਰਚਾ ਨਹਿਰੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਉਪ ਮੰਡਲ ਅਫ਼ਸਰ ਨਵਰੀਤ ਸਿੰਘ ਘੁੰਮਣ ਵਲੋਂ ਦਰਜ ...
ਪਿੰਡ ਖੇਮੂਆਣਾ ਵਿਖੇ ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਠੇਕੇ ਦਾ ਮਸਲਾ ਜਿਉਂ ਦੀ ਤਿਉਂ
ਗੋਨਿਆਣਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਲਛਮਣ ਦਾਸ ਗਰਗ)-ਪਿੰਡ ਖੇਮੂਆਣਾ ਵਿਖੇ ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਠੇਕੇ ਦਾ ਮਸਲਾ ਜਿਉਂ ਦਾ ਤਿਉਂ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ _ ਜਿੱਥੇ ਪਿੰਡ ਦੀ ਪੰਚਾਇਤ, ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ, ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਸਿੱਧੂਪੁਰ, ਪੰਜਾਬ ਖੇਤ ਮਜ਼ਦੂਰ ਯੂਨੀਅਨ, ਨੌਜਵਾਨ ਭਾਰਤ ...
ਭਾਗੀਵਾਂਦਰ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੂਪ)- ਸਥਾਨਕ ਅਨਾਜ ਮੰਡੀ ਭਾਗੀਵਾਂਦਰ 'ਚ ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ 'ਚ ਕਣਕ ਦੀ ਆਮਦ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਸਰਕਾਰੀ ਖ਼ਰੀਦ ਏਜੰਸੀਆਂ, ਵੇਅਰ ਹਾਊਸ, ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੋ ਤੇ ਪਨਸਪ ਵਲੋਂ ਖ਼ਰੀਦ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ _ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ...
ਗੋਨਿਆਣਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਲਛਮਣ ਦਾਸ ਗਰਗ)-ਆਕਲੀਆ ਗਰੁੱਪ ਆਫ਼ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਕਲੀਆ ਕਲਾਂ ਦੇ ਕੈਂਪਸ ਵਿਖੇ ਹਰ ਸਾਲ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਸ ਸਾਲ ਵੀ ਸਲਾਨਾ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ _ ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਫੂਡ ਪੋ੍ਰਸੈਸਿੰਗ ਮੰਤਰੀ ਬੀਬਾ ਹਰਸਿਮਰਤ ...
ਸਵਰਨ ਸਿੰਘ ਦਾਨੇਵਾਲੀਆ ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਵੈੱਲਫੇਅਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣੇ
ਬਠਿੰਡਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੁੱਖਾ)- ਸੀਨੀਅਰ ਪੱਤਰਕਾਰ ਸਵਰਨ ਸਿੰਘ ਦਾਨੇਵਾਲੀਆ ਨੂੰ ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਵੈੱਲਫੇਅਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਪੁੱਡਾ ਫੇਜ-3 ਦਾ ਸਰਬ ਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਪ੍ਰਧਾਨ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ _ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਅੱਜ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਹਾਊਸ ਦੀ ਹੋਈ, ਮੀਟਿੰਗ ...

ਅਜੀਤ: ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ - ਕਪੂਰਥਲਾ / ਫਗਵਾੜਾ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ / ਬੰਗਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ / ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ
ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਤਾਜਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਧਾਰੀਵਾਲ, 22 ਅਕਤੂਬਰ (ਸਵਰਨ ਸਿੰਘ)- ਕੈਥੋਲਿਕ ਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਫਾਦਰ ਕੁਰੀਆ ਘੋਸ਼ ਦੀ ਮੌਤ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਡੀਨ ਅਤੇ ਪੈਰਿਸ਼ ਪ੍ਰੀਸ਼ਟ ਫਾਦਰ ਜੋਸਫ ਮੈਥਿਊ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਫਾਦਰ ਕੁਰੀਆ ਘੋਸ਼ ਦਸੂਹਾ ਵਿਖੇ ਤਾਇਨਾਤ ਸਨ ਅਤੇ ਬਲੱਡ ਸ਼ੂਗਰ, ਹਾਈ ਬਲੱਡ ਪ੍ਰੈਸ਼ਰ ਆਦਿ...
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਹਾਦਸੇ 'ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਕੋਈ ਅਫ਼ਸੋਸ ਨਹੀਂ - ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 22 ਅਕਤੂਬਰ - ਸਾਬਕਾ ਉਪ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਜੌੜਾ ਫਾਟਕ 'ਤੇ ਵਾਪਰੇ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ਦਾ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਕੋਈ ਪਛਤਾਵਾਂ ਜਾਂ ਅਫ਼ਸੋਸ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕੋਈ ਵੀ ਇਸ ਹਾਦਸੇ...
ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਲੁੱਟ-ਖੋਹ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਗਿਰੋਹ ਦਾ ਪਰਦਾਫਾਸ਼
ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ, 22 ਅਕਤੂਬਰ (ਪ੍ਰਦੀਪ ਕੁਮਾਰ) - ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਲੁੱਟ-ਖੋਹ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਗਿਰੋਹ ਦਾ ਪਰਦਾਫਾਸ਼ ਕਰਦਿਆਂ ਗਿਰੋਹ ਦੇ ਤਿੰਨ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਲੱਖਾ ਦੀ ਨਗਦੀ, ਸੋਨੇ- ਚਾਂਦੀ ਦੇ ਗਹਿਣੇ, ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨਾਂ ਅਤੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਣੇ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ...
ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ, 22 ਅਕਤੂਬਰ ( ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ) ਜ਼ਮੀਨ ਖ਼ਰੀਦ ਵੇਚਣ ਮਾਮਲੇ ਚ ਹੋਈ ਧੋਖਾਧੜੀ ਦੇ 9 ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਦਰਜ ਹੋਏ ਇਕ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦਾ ਚਲਾਨ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ 'ਚ ਇਕ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਰਿਸ਼ਵਤ ਵਜੋ ਮੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਸਹਾਇਕ ਥਾਣੇਦਾਰ ਵਿਜੀਲੈਂਸ ...
ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ 'ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਨੋਟਿਸ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 22 ਅਕਤੂਬਰ- ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ 'ਚ ਦੁਸਹਿਰੇ ਮੌਕੇ ਵਾਪਰੇ ਹਾਦਸੇ 'ਤੇ ਕੌਮੀ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਰੇਲਵੇ ਬੋਰਡ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਭੇਜਿਆ ਹੈ। ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਇਸ ਹਾਦਸੇ ਦੇ ਸੰਬੰਧ 'ਚ ਦੋਹਾਂ ਕੋਲੋਂ ਚਾਰ...
ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ਦੀ ਮੈਜਿਸਟਰੇਟ ਜਾਂਚ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 22 ਅਕਤੂਬਰ (ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)- ਦੁਸਹਿਰੇ ਮੌਕੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ 'ਚ ਵਾਪਰੇ ਦਰਦਨਾਕ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ਦੀ ਮੈਜਿਸਟਰੇਟ ਜਾਂਚ ਲਈ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਜਲੰਧਰ ਡਵੀਜ਼ਨ ਦੇ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਬੀ. ਪੁਰਸ਼ਰਥਾ ਵਲੋਂ ਅੱਜ ਜਾਂਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਇਸ ਸੰਬੰਧ 'ਚ...
ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਾਰਸਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਧੂ ਤੇ ਜਾਖੜ ਨੇ ਵੰਡੇ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਦੇ ਚੈੱਕ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 22 ਅਕਤੂਬਰ (ਸ਼ੈਲੀ) - ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਮਾਮਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਮੰਤਰੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਅਤੇ ਸੂਬਾਈ ਕਾਂਗਰਸ ਮੁਖੀ ਸੁਨੀਲ ਕੁਮਾਰ ਜਾਖੜ ਤੇ ਹੋਰ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਜੌੜਾ ਫਾਟਕ 'ਤੇ ਵਾਪਰੇ ਦਰਦਨਾਕ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਾਰਸਾਂ ਨੂੰ 5-5 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਰਾਸ਼ੀ ਦੇ ਚੈੱਕ....
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਹਾਦਸੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਆਯੋਜਕ ਨੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਵੀਡੀਓ, ਖ਼ੁਦ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਬੇਕਸੂਰ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 22 ਅਕਤੂਬਰ- ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ 'ਚ ਦੁਸਹਿਰੇ ਮੌਕੇ ਵਾਪਰੇ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਫ਼ਰਾਰ ਹੋਏ ਆਯੋਜਕ ਸੌਰਭ ਮਦਾਨ 'ਮਿੱਠੂ' ਨੇ ਇੱਕ ਵੀਡੀਓ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਜਿਸ 'ਚ ਰੋਂਦਿਆਂ ਹੋਇਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਖ਼ੁਦ ਨੂੰ ਬੇਕਸੂਰ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਦਾ ਦੋਸ਼...
ਕੱਲ੍ਹ ਸ੍ਰੀਨਗਰ ਜਾਣਗੇ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 22 ਅਕਤੂਬਰ - ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਜੰਮੂ ਅਤੇ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਸ੍ਰੀਨਗਰ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਲਈ ਬੈਠਕ ਕਰਨਗੇ। ਇਸ ਦੌਰੇ ਦੌਰਾਨ ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜਪਾਲ ਸਤਿਆਪਾਲ ....
ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਦੂਜਾ ਜਥੇਦਾਰ ਦੇਣ ਦਾ ਮਾਣ ਹੋਇਆ ਪ੍ਰਾਪਤ
ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ, 22 ਅਕਤੂਬਰ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)- ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰ ਵਜੋਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਸਨ ਅਤੇ ਹੁਣ ਨਵੇਂ ਲਾਏ ਗਏ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਜਥੇਦਾਰ ਸਿੰਘ...
ਜਾਂਚ ਕਰਾਏ ਬਿਨਾਂ ਹੀ ਕੇਂਦਰ ਵਲੋਂ ਸਿੱਧੂ ਦੇ ਸਿਰ ਭੰਨਿਆ ਜਾ ਰਿਹੈ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਹਾਦਸੇ ਦਾ ਭਾਂਡਾ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 22 ਅਕਤੂਬਰ (ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸ਼ੈਲੀ)- ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਨੀਲ ਜਾਖੜ ਨੇ ਅੱਜ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ 'ਚ ਵਾਪਰੇ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਨਾ ਕਰਾ ਕੇ ਇਸ ਦਾ ਸਾਰਾ ਭਾਂਡਾ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਦੇ...
ਕੇਂਦਰ ਵੱਲੋਂ ਖੇਤੀ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਲਈ ਭੇਜੀ 400 ਕਰੋੜ ਦੀ ਗਰਾਂਟ 'ਚ ਵੱਡਾ ਘਪਲਾ ਹੋਇਆ- ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ
ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ, 22 ਅਕਤੂਬਰ (ਧਾਲੀਵਾਲ)- ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਪਰਾਲੀ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਲਈ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਸਬਸਿਡੀ 'ਤੇ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਦੇ ਮੰਤਵ ਨਾਲ ਭੇਜੀ ਗਈ 400 ਕਰੋੜ ਦੀ ਗਰਾਂਟ ਵਿਚ ਵੱਡਾ ਘਪਲਾ ਹੋਇਆ....
ਭਾਰਤੀ ਫੌਜ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਅੱਤਵਾਦ 'ਤੇ ਸ਼ਿਕੰਜਾ ਕੱਸਣ ਦੀ ਦਿੱਤੀ ਚਿਤਾਵਨੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 22 ਅਕਤੂਬਰ- ਕੰਟਰੋਲ ਰੇਖਾ 'ਤੇ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਘੁਸਪੈਠੀਆਂ ਦੇ ਹਮਲੇ 'ਚ ਤਿੰਨ ਫੌਜੀਆਂ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਮਗਰੋਂ ਭਾਰਤੀ ਫੌਜ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਫੌਜ ਨੂੰ ਸਖ਼ਤ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਸਾਵਧਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ...
ਦਿਨ ਦਿਹਾੜੇ ਲੁਟੇਰਿਆਂ ਨੇ ਬੈਂਕ ਦੇ ਬਾਹਰੋਂ ਐਨ.ਆਰ.ਆਈ ਤੋਂ ਲੁੱਟੇ ਢਾਈ ਲੱਖ ਰੁਪਏ
ਭਿੱਖੀ ਵਿੰਡ, 22 ਅਕਤੂਬਰ (ਬੌਬੀ) - ਅੱਜ ਭਿੱਖੀ ਵਿੰਡ 'ਚ ਦਿਨ ਦਿਹਾੜੇ ਬੈਂਕ 'ਚ ਪੈਸੇ ਜਮਾਂ ਕਰਵਾਉਣ ਜਾ ਰਹੇ ਐਨ.ਆਰ.ਆਈ. ਪਾਸੋਂ ਲੁਟੇਰਿਆ ਨੇ ਢਾਈ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਲੁੱਟਣ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਮਿਲੀ । ਇਸ ਸੰਬੰਧੀ ਲੁੱਟ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਏ ਐਨ.ਆਰ.ਆਈ. ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ..
ਜੀਪ ਅਤੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਵਿਚਾਲੇ ਹੋਈ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਟੱਕਰ 'ਚ ਦੋ ਦੀ ਮੌਤ
ਮਮਦੋਟ, 22 ਅਕਤੂਬਰ (ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸੰਗਮ)- ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ-ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ ਮੁੱਖ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਪਿੰਡ ਹਾਮਦ ਨੇੜੇ ਅੱਜ ਇੱਕ ਜੀਪ ਅਤੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਵਿਚਾਲੇ ਹੋਈ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਟੱਕਰ 'ਚ ਦੋ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ। ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਕ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਤੋਂ ਜਲਾਲਾਬਾਦ ਵੱਲ ਜਾ ਰਹੀ...
ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਖੇਤਰ 'ਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਸਬੰਧੀ ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਇਜ਼ਰਾਇਲ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਪੁਲਿਸ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਕਿਹਾ- ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਲਈ ਗਠਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਐੱਸ. ਆਈ. ਟੀ.
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਹਾਦਸਾ : ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਰੇਲ ਚਾਲਕ ਦੀ ਮੌਤ ਦੀ ਖ਼ਬਰ
ਗਿਆਨੀ ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਦਾ ਵਾਧੂ ਚਾਰਜ
ਨਨ ਜਬਰ ਜਨਾਹ ਮਾਮਲਾ : ਮੁੱਖ ਗਵਾਹ ਦੀ ਮੌਤ 'ਤੇ ਦਸੂਹਾ ਦੇ ਡੀ. ਐੱਸ. ਪੀ. ਦਾ ਬਿਆਨ ਆਇਆ ਸਾਹਮਣੇ
ਜਲੰਧਰ : ਫੜੇ ਗਏ ਕਸ਼ਮੀਰੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤ 'ਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਪੇਸ਼
ਭਾਈ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਅੱਜ ਹੋਵੇਗੀ ਐਸ.ਜੀ.ਪੀ.ਸੀ. ਦੀ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਬੈਠਕ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਹਾਲ ਜਾਣਨ ਹਸਪਤਾਲ ਪਹੁੰਚੇ ਸਿੱਧੂ ਤੇ ਜਾਖੜ
ਨਨ ਜਬਰ ਜਨਾਹ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਚਮਸ਼ਦੀਦ ਗਵਾਹ ਦੀ ਮੌਤ, ਕਮਰੇ 'ਚੋਂ ਮਿਲੀ ਲਾਸ਼
30 ਨੂੰ ਹੋਵੇਗੀ ਨਰੇਸ਼ ਯਾਦਵ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਅਗਲੀ ਸੁਣਵਾਈ
ਕੈਨੇਡਾ 'ਚ ਲੱਗੇ ਭੂਚਾਲ ਦੇ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਝਟਕੇ
ਰੱਖੜਾ ਨੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ 'ਤੇ ਕੀਤਾ ਦੁੱਖ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਜੌੜਾ ਫਾਟਕ 'ਤੇ ਆਵਾਜਾਈ ਹੋਈ ਬਹਾਲ
ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਵਕ ਹੈ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਜੌੜਾ ਫਾਟਕ 'ਤੇ ਸਥਿਤੀ
ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ 'ਚ ਲੱਗੇ ਭੂਚਾਲ ਦੇ ਝਟਕੇ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਹਾਈਕੋਰਟ 'ਚ ਦਾਇਰ ਹੋਈ ਪਟੀਸ਼ਨ
ਚੀਨ ਦੇ ਜਨਤਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਝਾਓ ਅੱਜ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਕਰਨਗੇ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਲੁਟੇਰਿਆਂ ਦੀ ਦਹਿਸ਼ਤ, ਦਿਨ-ਦਿਹਾੜੇ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਕੇ ਲੁੱਟੇ ਲੱਖਾਂ ਰੁਪਏ
ਕੱਲ੍ਹ ਹੋਵੇਗੀ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਬੈਠਕ
ਦੁਕਾਨਾਂ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ 'ਚ ਚੱਲੀ ਗੋਲੀ, ਦਹਿਸ਼ਤ 'ਚ ਲੋਕ
ਕਨਵੋਕੇਸ਼ਨ 'ਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਐੱਲ.ਪੀ.ਯੂ ਪਹੁੰਚੇ ਉਪਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ
ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ 'ਚ ਮੁਜ਼ੱਫਰਨਗਰ ਸ਼ੈਲਟਰ ਹੋਮ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਅੱਜ
ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਦੋ ਕੱਪੜਾ ਗੁਦਾਮਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗੀ ਅੱਗ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਪੁਲਿਸ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਦਾ ਬਿਆਨ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਹੀ ਬਿਆਨ ਮੰਨਿਆ ਜਾਵੇ - ਮਨੋਜ ਸਿਨਹਾ
ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਅੱਜ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ 'ਚ ਰੈਲੀ ਨੂੰ ਕਰਨਗੇ ਸੰਬੋਧਨ
ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ ਨੇ ਅਲੋਕ ਵਰਮਾ ਦਾ ਕੀਤਾ ਬਚਾਅ
ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਅੱਜ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ਰਹਿਣਗੇ ਬੰਦ
ਅੱਜ ਫਿਰ ਘਟੀਆ ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ
ਅੱਜ ਦਾ ਵਿਚਾਰ
ਸਾਂਝਾ ਅਧਿਆਪਕ ਮੋਰਚਾ ਦੀ ਮੁੱਖ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸਕੱਤਰ ਨਾਲ 23 ਨੂੰ ਮੀਟਿੰਗ ਤੈਅ
ਨੌਜਵਾਨ 'ਤੇ ਜਾਨਲੇਵਾ ਹਮਲਾ
ਰੋਹਿਤ ਸ਼ਰਮਾ ਬਣੇ 'ਮੈਨ ਆਫ ਦ ਮੈਚ'
ਭਾਰਤ-ਵੈਸਟ ਇੰਡੀਜ਼ ਪਹਿਲਾ ਇੱਕਦਿਨਾਂ ਮੈਚ : ਭਾਰਤ ਦੀ 8 ਵਿਕਟਾਂ ਨਾਲ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਜਿੱਤ
ਹੋਰ ਖ਼ਬਰਾਂ..
ਜਲੰਧਰ : ਸੋਮਵਾਰ 3 ਵੈਸਾਖ ਸੰਮਤ 550
ਿਵਚਾਰ ਪ੍ਰਵਾਹ: ਆਪਣੇ-ਆਪ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਕੇ ਹੀ ਮਾਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। -ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ
ਜ਼ੇਰੇ ਇਲਾਜ ਯਸ਼ਵੰਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਦੇਖ ਰੇਖ ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਡਿਊਟੀਆਂ ਲਗਾਈਆਂ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਤੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਛੱਡ ਕੇ 3 ਦਰਜਨ ਦੇ ਕਰੀਬ ਲੋਕ ਕਾਂਗਰਸ 'ਚ ਸ਼ਾਮਿਲ
ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਨਰੇਸ਼ ਹੈਪੀ, ਥਿੰਦ)-ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਅੰਦਰ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਉਸ ਵੇਲੇ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਮਿਲੀ ਜਦੋਂ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ 'ਆਪ' ਆਗੂਆਂ ਤੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ 3 ਦਰਜਨ ਦੇ ਕਰੀਬ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਵਿਧਾਇਕ ਨਵਤੇਜ ...
ਪੂਰੀ ਖ਼ਬਰ »
ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਨਰੇਸ਼ ਹੈਪੀ, ਥਿੰਦ)-ਬਸਪਾ ਅੰਬੇਡਕਰ ਵਲੋਂ ਬਾਬਾ ਸਾਹਿਬ ਡਾ: ਭੀਮ ਰਾਓ ਅੰਬੇਡਕਰ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੌਕੇ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਤੋਂ ਜਨ ਚੇਤਨਾ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਮਾਰਚ ਕੱਢਿਆ, ਜੋ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੁਹੱਲਿਆਂ ...
ਖਲਵਾੜਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)-ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਭਾਈ ਸੋਭਾ ਸਿੰਘ ਪਿੰਡ ਭੁੱਲਾਰਾਈ ਵਿਖੇ 16 ਅਪ੍ਰੈਲ ਦਿਨ ਸੋਮਵਾਰ ਤੋਂ ਦਵਾਈਆਂ ਦਾ ਲੰਗਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ _ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਓਾਕਾਰ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ ਨੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਭਾਰਤੀਆਂ ...
ਮਾਮੂਲੀ ਤਕਰਾਰ ਪਿੱਛੋਂ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਮਜ਼ਦੂਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰੀ
ਬੇਗੋਵਾਲ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)-ਅੱਜ ਇੱਥੋਂ ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਬੱਸੀ ਵਿਚ ਇਕ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਮਜ਼ਦੂਰ ਵਲੋਂ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਨਾਲ ਮਾਮੂਲੀ ਤਕਰਾਰ ਪਿੱਛੋਂ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਗੰਭੀਰ ਜਖ਼ਮੀ ਕਰਨ ਦਾ ਸਮਾਚਾਰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ, ਜਦ ਕਿ ਦੋਸ਼ੀ ਮੌਕੇ ਤੋਂ ਫਰਾਰ ਹੋ ਗਿਆ _ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ...
ਦਾਜ ਮੰਗਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਹੇਠ ਵਿਆਹੁਤਾ ਦੇ ਪਤੀ ਵਿਰੁੱਧ ਕੇਸ ਦਰਜ
ਕਪੂਰਥਲਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸਡਾਨਾ)-ਵਿਆਹੁਤਾ ਨੂੰ ਦਾਜ ਲਈ ਤੰਗ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਦੇ ਕਥਿਤ ਦੋਸ਼ ਹੇਠ ਸਿਟੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਪਤੀ ਵਿਰੁੱਧ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਅਗਲੇਰੀ ਕਾਰਵਾਈ ਆਰੰਭ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ _ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਤਾ ਕਿਰਨਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਵਾਸੀ ਅਮਨ ਨਗਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸਦਾ ...
ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਨਰੇਸ਼ ਹੈਪੀ, ਥਿੰਦ)-ਸ਼ਿਵ ਮੰਦਰ ਚੌੜਾ ਖੂਹ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਵਿਖੇ ਵਿਸਾਖੀ ਮੌਕੇ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ _ ਜਿਸ ਵਿਚ ਆਲ ਇੱਡੀਆ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਸਭਾ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਜੇਸ਼ ਭਾਸਕਰ ਲਾਲੀ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੰਦੀਪ ਸ਼ਰਮਾ ਤੇ ...
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਟਾਹਲੀ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਖ਼ਾਲਸਾ ਸਾਜਨਾ ਦਿਵਸ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਦੀਵਾਨ ਸਜੇ
ਕਾਲਾ ਸੰਘਿਆਂ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੰਘਾ)-ਛੇਵੇਂ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਸ੍ਰੀ ਹਰਗੋਬਿੰਦ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੀ ਚਰਨ ਛੋਹ ਹਾਸਿਲ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਟਾਹਲੀ ਸਾਹਿਬ ਬਲੇਰਖਾਨਪੁਰ ਵਿਖੇ ਖ਼ਾਲਸਾ ਪੰਥ ਦਾ ਸਾਜਨਾ ਦਿਵਸ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ _ ਸਵੇਰੇ ਤਿੰਨ ਅਖੰਡ ਪਾਠਾਂ ਦੇ ਭੋਗ ਪਾਏ ...
ਪਿੰਡ ਜਾਂਗਲਾ ਵਿਖੇ ਖ਼ਾਲਸੇ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜਾ ਸ਼ਰਧਾ ਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ
ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਥਿੰਦ, ਹੈਪੀ, ਸੋਨੀਆ)-ਖ਼ਾਲਸੇ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜਾ ਪਿੰਡ ਜਾਂਗਲਾ ਵਿਖੇ ਸਮੂਹ ਸਾਧ ਸੰਗਤ ਨੇ ਸ਼ਰਧਾ ਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ _ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਸਮੂਹ ਸੰਗਤ ਨੇ ਸੁਖਮਨੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਭੋਗ ਪਵਾਏ _ ਇਸ ਉਪਰੰਤ ਧਾਰਮਿਕ ...
ਨਡਾਲਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਮਾਨ)-ਵਿਵਾਦਿਤ ਫ਼ਿਲਮ ਨਾਨਕ ਸ਼ਾਹ ਫ਼ਕੀਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਪਿੰਡ ਰਾਏਪੁਰ ਅਰਾਈਆਂ ਵਿਚ ਸੰਗਤਾਂ ਨੇ ਭਾਰੀ ਰੋਸ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਿਆਂ ਫ਼ਿਲਮ 'ਤੇ ਤੁਰੰਤ ਰੋਕ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਮਾਰਕੀਟ ਕਮੇਟੀ ਭੁਲੱਥ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਤੇ ਸੀਨੀਅਰ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ...
ਖ਼ਾਲਸਾ ਸਕੂਲ ਪਲਾਹੀ ਵਿਖੇ 70 ਫੁੱਟ ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਾਹਿਬ 'ਤੇ ਚੋਲਾ ਸਾਹਿਬ ਚੜ੍ਹਾਏ
ਫਗਵਾੜਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਅਸ਼ੋਕ ਕੁਮਾਰ ਵਾਲੀਆ)-ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਹਰਿਗੋਬਿੰਦ ਖ਼ਾਲਸਾ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਪਲਾਹੀ ਵਿਖੇ ਖ਼ਾਲਸੇ ਦੇ ਸਾਜਨਾ ਦਿਵਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਚੋਲਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਸੇਵਾ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਗੰ੍ਰਥੀ ਸੇਵਾ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਅਰਦਾਸ ...
ਵਿਧਾਇਕ ਚੀਮਾ ਨੇ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਮੰਡੀ 'ਚ ਸਰਕਾਰੀ ਕਣਕ ਦੀ ਖ਼ਰੀਦ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਵਾਈ
ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਨਰੇਸ਼ ਹੈਪੀ, ਥਿੰਦ)-ਕਿਸਾਨਾਂ, ਆੜ੍ਹਤੀਆਂ ਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਕਣਕ ਦੇ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਹੀਂ ਆਉਣ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ _ ਜਿਸਦੇ ਲਈ ਮੰਡੀਆਂ ਵਿਚ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤੇ ਗਏ _ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦਾ ...
ਸਨਅਤੀ ਮੰਦੀ ਨਾਲ ਵੀ ਨਹੀਂ ਵਧ ਰਹੀ ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਮੰਗ
ਜਲੰਧਰ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸ਼ਿਵ ਸ਼ਰਮਾ)-ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬ ਵਾਧੂ ਬਿਜਲੀ ਵਾਲਾ ਸੂਬਾ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ ਪਰ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਆਈ ਸਨਅਤੀ ਮੰਦੀ ਕਰਕੇ ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਮੰਗ ਨਹੀਂ ਵਧੀ ਹੈ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਪਾਵਰਕਾਮ ਨੂੰ ਹਰ ਸਾਲ ਹੁਣ ਬਿਜਲੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਤੋਂ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਬਿਜਲੀ ਲਏ ...
ਉਜਵਲਾ ਯੋਜਨਾ ਤਹਿਤ ਕਪੂਰਥਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ 60 ਪਿੰਡ ਸਮੋਕ ਫ਼ਰੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ-ਨਵਤੇਜ ਸਿੰਘ
ਕਪੂਰਥਲਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਅਮਰਜੀਤ ਕੋਮਲ)-ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਹਰ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਸਮੋਕ ਫ਼ਰੀ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਮਨੋਰਥ ਤੇ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਐਲ.ਪੀ.ਜੀ. ਗੈਸ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਦੋ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਉੱਜਵਲਾ ਯੋਜਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਕੇ 5 ਕਰੋੜ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਐਲ.ਪੀ.ਜੀ. ਗੈਸ ...
ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਨਰੇਸ਼ ਹੈਪੀ, ਥਿੰਦ)-ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਇਸਤਰੀ ਬਾਲ ਵਿਕਾਸ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਕਰਵਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਪੋਸ਼ਣ ਦਿਵਸ ਦੀ ਕੜੀ ਤਹਿਤ ਬਲਾਕ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਦੇ ਸਰਕਲ ਦੀਪੇਵਾਲ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਬਾਲ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਅਫ਼ਸਰ ਸਨੇਹ ਲਤਾ ...
'ਨਾਨਕ ਸ਼ਾਹ ਫ਼ਕੀਰ' ਫ਼ਿਲਮ ਨੂੰ ਬੈਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ-ਭਾਟ ਯੂਥ ਵੈੱਲਫੇਅਰ ਫੈੱਡਰੇਸ਼ਨ
ਫਗਵਾੜਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਅਸ਼ੋਕ ਕੁਮਾਰ ਵਾਲੀਆ)-ਭਾਟ ਯੂਥ ਵੈੱਲਫੇਅਰ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਰਜਿ: ਪੰਜਾਬ ਹੈੱਡ ਆਫ਼ਿਸ ਫਗਵਾੜਾ ਵੱਲੋਂ ਹੋਏ ਇਕੱਠ ਦੌਰਾਨ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਾਨਕ ਸ਼ਾਹ ਫ਼ਕੀਰ ਫ਼ਿਲਮ ਨੂੰ ਬੈਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ _ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦੀਆਂ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਜੋ ਪੂਰਨ ਤੌਰ ...
ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨਵਾਂ ਪਿੰਡ ਸਰਕਲ ਕੋਤਵਾਲੀ ਤੇ ਗੁਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਸਿਧਵਾਂ ਦੋਨਾਂ ਸਰਕਲ ਸਦਰ ਐਸ.ਸੀ. ਵਿੰਗ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣੇ
ਕਪੂਰਥਲਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਵਿ.ਪ੍ਰ.)-ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਐਸ.ਸੀ. ਵਿੰਗ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਾਸਟਰ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਪੂਰਥਲਾ ਹਲਕੇ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਐਡਵੋਕੇਟ ਨਾਲ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਵਰੇ ਉਪਰੰਤ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਮੈਂਬਰ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨਵਾਂ ਪਿੰਡ ਨੂੰ ...
ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀਆਂ ਮੰਡੀਆਂ ਵਿਚ ਕਣਕ ਦੀ ਖਰੀਦ ਦਾ ਕੰਮ ਏਜੰਸੀਆਂ ਵਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ
ਕਪੂਰਥਲਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਅਮਰਜੀਤ ਕੋਮਲ)-ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਕਪੂਰਥਲਾ ਦੀਆਂ ਮੰਡੀਆਂ ਵਿਚ ਕਣਕ ਦੀ ਆਮਦ ਤੇਜੀ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ 'ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਖਰੀਦ ਏਜੰਸੀਆਂ ਨੇ ਕਣਕ ਦੀ ਖਰੀਦ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ _ ਖਰੀਦ ਏਜੰਸੀਆਂ ਵਲੋਂ 1735 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਕੁਇੰਟਲ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ...
550 ਸਾਲਾ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਸਮਾਗਮਾਂ ਲਈ ਫੰਡਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਕਮੀ ਨਹੀਂ ਆਉਣ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ-ਨਵਤੇਜ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ
ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਸਮਾਗਮਾਂ ਸਬੰਧੀ ਹੋਈ ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਹਾਜ਼ਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਬੈਠੇ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ (ਸੱਜੇ) ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ 550 ਸਾਲਾ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਸਮਾਗਮਾਂ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਸਬੰਧੀ ਹੋਈ ਮੀਟਿੰਗ 'ਚ ਵਿਧਾਇਕ ਨਵਤੇਜ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ, ਡਿਪਟੀ ...
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਰਾਮਸਰ ਵਿਖੇ ਵਿਸਾਖੀ ਦਾ ਦਿਹਾੜਾ ਮਨਾਇਆ
ਫਗਵਾੜਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਅਸ਼ੋਕ ਕੁਮਾਰ ਵਾਲੀਆ)-ਇਤਿਹਾਸਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਰਾਮਸਰ ਸਾਹਿਬ ਰਾਣੀ ਪੁਰ ਵਿਖੇ ਵਿਸਾਖੀ ਦਾ ਦਿਹਾੜਾ ਸ਼ਰਧਾ ਪੂਰਵਕ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਪਿਛਲੇ ਤਿੰਨ ਰੋਜ਼ਾ ਤੋਂ ਆਰੰਭ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸ੍ਰੀ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਭੋਗ ਪਾਏ ਗਏ ਉਪਰੰਤ ਖੁੱਲੇ੍ਹ ...
ਢਿਲਵਾਂ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਪਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਗੋਬਿੰਦ ਸੁਖੀਜਾ)-ਬਾਬਾ ਬ੍ਰਹਮ ਦਾਸ ਮੇਲਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਢਿਲਵਾਂ ਵਲੋਂ ਸਮੂਹ ਨਗਰ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਵਿਸਾਖੀ ਦਾ ਸਾਲਾਨਾ ਮੇਲਾ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੰਬਰਦਾਰ ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ...
ਬਾਬਾ ਵਰਿਆਮ ਸਿੰਘ ਦੇ ਅਸਥਾਨ 'ਤੇ ਵਿਸਾਖੀ ਦਾ ਦਿਹਾੜਾ ਮਨਾਇਆ
ਖਲਵਾੜਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)-ਪਿੰਡ ਭੁੱਲਾਰਾਈ ਵਿਖੇ ਬਾਬਾ ਵਰਿਆਮ ਸਿੰਘ ਦੇ ਅਸਥਾਨ 'ਤੇ ਸਮੂਹ ਸਾਧ ਸੰਗਤ ਵਲੋਂ ਵਿਸਾਖੀ ਦੇ ਤਿਉਹਾਰ ਦੇ ਸਬੰਧ 'ਚ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਇਸ ਮੌਕੇ ਸ੍ਰੀ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਭੋਗ ਪਾਏ ਜਾਣ ਉਪਰੰਤ ਪੰਥ ...
ਅਕਾਲੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਭੁੱਲਾਰਾਈ ਵਿਖੇ ਵਿਸਾਖੀ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ ਮਨਾਇਆ
ਖਲਵਾੜਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)-ਅਕਾਲੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਪਿੰਡ ਭੁੱਲਾਰਾਈ ਵਿਖੇ ਵਿਸਾਖੀ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਅਤੇ ਸਮੂਹ ਸਾਧ ਸੰਗਤ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਸ਼ਰਧਾਪੂਰਵਕ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਸ੍ਰੀ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਭੋਗ ਪਾਏ ਜਾਣ ਉਪਰੰਤ ...
ਫਗਵਾੜਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਅਸ਼ੋਕ ਕੁਮਾਰ ਵਾਲੀਆ)-ਡੇਰਾ ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਗੋਬਿਦਦਾਸ ਮੁਹੱਲਾ ਗੋਬਿੰਦ ਪੁਰਾ ਫਗਵਾੜਾ ਵਿਖੇ ਵਿਸਾਖੀ ਜੋੜ ਮੇਲਾ ਡੇਰੇ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸੰਚਾਲਕ ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਦੇਸ ਰਾਜ ਦੀ ਸਰਪ੍ਰਸਤੀ ਹੇਠ ਸਮੂਹ ਸੰਗਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਬੜੀ ਸ਼ਰਧਾ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ _ ...
ਖ਼ਾਲਸਾ ਸਾਜਨਾ ਦਿਵਸ ਸਬੰਧੀ ਗੁਰਮਤਿ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ
ਫਗਵਾੜਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਅਸ਼ੋਕ ਕੁਮਾਰ ਵਾਲੀਆ)-ਖਾਲਸਾ ਸਾਜਨਾ ਦਿਵਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਅਤੇ ਵਿਸਾਖ ਦੀ ਸੰਗਰਾਂਦ ਸਬੰਧੀ ਸਰਬੱਤ ਦੇ ਭਲੇ ਲਈ ਗੁਰਮਤਿ ਸਮਾਗਮ ਭਾਈ ਘਨੱਈਆ ਜੀ ਸੇਵਾ ਸਿਮਰਨ ਕੇਂਦਰ ਚਾਹਲ ਨਗਰ ਫਗਵਾੜਾ ਵਿਖੇ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ _ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ...
ਭੁਲੱਥ ਵਿਖੇ ਡਾ. ਭੀਮ ਰਾਓ ਅੰਬੇਡਕਰ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮਨਾਇਆ
ਭੁਲੱਥ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਤਨ)-ਭੁਲੱਥ ਵਿਖੇ ਐਸ.ਸੀ./ਬੀ.ਸੀ. ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਲੋਂ ਬਾਬਾ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਬੜੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਸਤਿਕਾਰ ਸਹਿਤ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ _ ਇਸ ਸਮੇਂ ਇਕ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸਮਾਗਮ ਕੀਤਾ ਗਿਆ _ ਸਮਾਗਮ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਮਾਸਟਰ ਰਾਜਪਾਲ ...
ਫਗਵਾੜਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਅਸ਼ੋਕ ਕੁਮਾਰ ਵਾਲੀਆ)-ਸਤਿਗੁਰ ਰਵਿਦਾਸ ਮਹਾਰਾਜ ਅਤੇ ਡਾਕਟਰ ਭੀਮ ਰਾਓ ਅੰਬੇਡਕਰ ਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਡੇਰਾ ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਫੂਲ ਨਾਥ, ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਬ੍ਰਹਮ ਨਾਥ ਨਾਨਕ ਨਗਰੀ ਜੀ.ਟੀ. ਰੋਡ ਚਹੇੜੂ ਵਿਖੇ ਭਾਰਤੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ...
ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਤੇ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਵਲੋਂ ਪੁਰਾਣੀ ਕਚਹਿਰੀਆਂ ਮੂਹਰੇ ਧਰਨਾ ਅੱਜ
ਕਪੂਰਥਲਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਵਿ.ਪ੍ਰ੍ਰ.)-ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਤੇ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਤੇ ਵਰਕਰਾਂ ਵਲੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੇ ਉਪ ਚੇਅਰਮੈਨ ਤੇ ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਐਸ.ਸੀ. ਵਿੰਗ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਾਸਟਰ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਦਬਾਅ ਹੇਠ ...
ਕਪੂਰਥਲਾ, 15 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਅਮਰਜੀਤ ਕੋਮਲ)-ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਵਿਚ ਹੋਈ ਮਿਸਟਰ ਏਸ਼ੀਆ ਬਾਡੀ ਬਿਲਡਿੰਗ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਵਿਚ ਮਿਸਟਰ ਏਸ਼ੀਆ ਦਾ ਿਖ਼ਤਾਬ ਜਿੱਤ ਕੇ ਸੋਨ ਤਗਮਾ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਸ਼ੋਕ ਸ਼ਰਮਾ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਵਿਚ ਮੁਨੀਮ ਯੂਨੀਅਨ ਕਪੂਰਥਲਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਉਂਕਾਰ ...

ਅਜੀਤ: ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ - ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ / ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ / ਬੰਗਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ / ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ
ਤਾਜਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਮਹਿਲਾ 20 ਵਿਸ਼ਵ ਕ੍ਰਿਕਟ 'ਚ ਭਾਰਤ 48 ਦੌੜਾਂ ਨਾਲ ਜੇਤੂ
ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੀਮ ਨੇ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ 168 ਦੌੜਾਂ ਦਾ ਟੀਚਾ
ਮਹਿਲਾ 20 ਸੈਮੀ ਫਾਈਨਲ 'ਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਵਧੀਆ ਸ਼ੁਰੂਆਤ , 118 'ਤੇ 3 ਆਊਟ
ਮਾਣਹਾਨੀ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਬਰੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 17 ਨਵੰਬਰ - ਪਟਿਆਲਾ ਹਾਊਸ ਕੋਰਟ ਨੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੂੰ ਰਾਜ ਸਭਾ ਸੰਸਦ ਸੁਭਾਸ਼ ਚੰਦਰਾ ਵੱਲੋਂ 2016 'ਚ ਦਾਖਲ ਮਾਣਹਾਨੀ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਬਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ....
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਮੁਹੰਮਦ ਸੋਲਿਹ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 17 ਨਵੰਬਰ- ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਮਾਲੇ 'ਚ ਮਾਲਦੀਵ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਇਬਰਾਹੀਮ ਮੁਹੰਮਦ ਸੋਲਿਹ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ....
ਇਬਰਾਹੀਮ ਮੁਹੰਮਦ ਸੋਲਿਹ ਨੇ ਮਾਲਦੀਵ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਵਜੋਂ ਚੁੱਕਿਆ ਹਲਫ਼
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 17 ਨਵੰਬਰ - ਇਬਰਾਹੀਮ ਮੁਹੰਮਦ ਸੋਲਿਹ ਨੇ ਅੱਜ ਮਾਲਦੀਵ ਦੇ ਨਵੇਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਵਜੋਂ ਹਲਫ਼ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਵੀ ਮੌਜੂਦ....
ਪਿੰਡ ਨੰਗਲਾ 'ਚ ਪਾਣੀ ਦੀਆਂ ਪਾਈਪਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗੀ ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ/ ਸੀਗੋ ਮੰਡੀ 17 ਨਵੰਬਰ (ਲਕਵਿੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ) - ਸਬ ਡਵੀਜ਼ਨ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਦਾ ਪਿੰਡ ਨੰਗਲਾ ਹਰਿਆਣਾ ਦੀ ਸਰਹੱਦ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮਾਨਸਾ ਨਾਲ ਲਗਦੇ ਪਿੰਡ 'ਚ ਨਹਿਰੀ ਪਾਣੀ ਦੀ ਕਮੀ ਕਰ ਕੇ ਜ਼ਮੀਨ ਬੰਜਰ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ । ਇਸ ਕਾਰਨ ਕਿਸਾਨ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ....
ਟਾਂਡਾ 'ਚ ਟੁੱਟਿਆ ਰੇਲਵੇ ਟਰੈਕ, ਟਲਿਆ ਵੱਡਾ ਹਾਦਸਾ
ਟਾਂਡਾ ਉੜਮੁੜ, 17 ਨਵੰਬਰ (ਦੀਪਕ ਬਹਿਲ)- ਟਾਂਡਾ ਨੇੜੇ ਇਕ ਰੇਲਵੇ ਟਰੈਕ ਟੁੱਟਣ ਕਾਰਨ ਅਚਾਨਕ ਸਨਸਨੀ ਫੈਲ ਗਈ। ਰਾਹਤ ਭਰੀ ਗੱਲ ਇਹ ਰਹੀ ਕਿ ਰੇਲਵੇ ਟਰੈਕ ਉੱਪਰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਧਰਨੇ ਦੇ ਚੱਲਦਿਆਂ ਅੱਜ ਇਸ ਰੇਲਵੇ ਟਰੈਕ ਤੋਂ ਆਵਾਜਾਈ ਬੰਦ ਰਹੀ। ....
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ 'ਚ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ 'ਸਿੱਟ' ਨੂੰ ਲਿਖਤੀ ਅਪੀਲ- ਆਈ.ਜੀ.
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 17 ਨਵੰਬਰ (ਵਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ)- ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ 'ਸਿੱਟ' ਤੋਂ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ 'ਚ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਲਿਖਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਇਸ ਬਾਰੇ 'ਅਜੀਤ' ਦੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ....
ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ. ਨੂੰ ਜਾਂਚ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਦਾ ਕੋਈ ਵਿਚਾਰ ਨਹੀਂ - ਕੈਪਟਨ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 17 ਨਵੰਬਰ (ਵਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ)- ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਇਹ ਸਾਫ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸੂਬੇ 'ਚ ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ. ਨੂੰ ਆਮ ਜਾਂਚ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਦਾ ਕੋਈ ਵਿਚਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਬਾਰੇ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਕੇਂਦਰੀ ਲੀਡਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਾਰੇ ਕਾਂਗਰਸ ....
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਜੰਗਲਾਂ 'ਚ ਲੱਗੀ ਅੱਗ ਕਾਰਨ ਮਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵੱਧ ਕੇ ਹੋਈ 71
ਸ਼ਿਕਾਗੋ, 17 ਨਵੰਬਰ- ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਜੰਗਲਾਂ 'ਚ ਲੱਗੀ ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ ਨਾਲ ਮਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵੱਧ ਕੇ 71 ਹੋ ਗਈ ਹੈ ਜਦਕਿ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕ ਅਜੇ ਵੀ ਲਾਪਤਾ ਹਨ। ਬੂਟੇ ਕਾਉਂਟੀ ਦੇ ਸ਼ੈਰਿਫ ਕੋਰੀ ਹੋਨਿਆ ਵੱਲੋਂ ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ...
ਰਾਏਪੁਰ, 17 ਨਵੰਬਰ- ਕਾਂਗਰਸ ਵੱਲੋਂ ਰਾਜਸਥਾਨ ਵਿਧਾਨਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਲਈ 32 ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਦੂਜੀ ਸੂਚੀ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਉਸ 'ਚ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵਸੁੰਦਰਾ ਰਾਜੇ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਹਾਲ ਹੀ 'ਚ ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਕਾਂਗਰਸ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ ਮਾਨਵੇਂਦਰ ....
ਮੁਹੰਮਦ ਸੋਲਿਹ ਦੇ ਸਹੁੰ ਚੁੱਕ ਸਮਾਗਮ 'ਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਮਾਲੇ ਪਹੁੰਚੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 17 ਨਵੰਬਰ - ਮਾਲਦੀਵ ਦੇ ਨਵੇਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਇਬਰਾਹੀਮ ਮੁਹੰਮਦ ਸੋਲਿਹ ਦੇ ਅੱਜ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਸਹੁੰ ਚੁੱਕ ਸਮਾਰੋਹ 'ਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਮਾਲੇ ਪਹੁੰਚੇ....
ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ : ਪਿਛਲੇ 24 ਘੰਟਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਮਾਰੇ ਗਏ 70 ਅੱਤਵਾਦੀ
ਕਾਬੁਲ, 17 ਨਵੰਬਰ - ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੂਬਿਆਂ 'ਚ ਪਿਛਲੇ 24 ਘੰਟਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਫ਼ੌਜ ਵੱਲੋਂ ਚਲਾਈ ਮੁਹਿੰਮ 'ਚ 70 ਤਾਲਿਬਾਨ ਅੱਤਵਾਦੀ ਮਾਰੇ ਗਏ ਹਨ ਜਦਕਿ 15 ਹੋਰ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ...
ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੇ ਦਾਦਾ-ਦਾਦੀ ਦੇ ਬਾਰੇ 'ਚ ਜਾਣਨ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ- ਕਪਿਲ ਸਿੱਬਲ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 17 ਨਵੰਬਰ- ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤੇ ਬਿਆਨ 'ਤੇ ਪਲਟ ਵਾਰ ਕਰਦਿਆਂ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇਤਾ ਕਪਿਲ ਸਿਬੱਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲਗਦਾ ਕਿ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜੋ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਉਹ ...
ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਕੰਪਲੈਕਸ 'ਚ ਹੋਏ ਗਰਨੇਡ ਹਮਲੇ 'ਚ ਤਿੰਨ ਜ਼ਖਮੀ
ਡੇਂਗੂ ਕਾਰਨ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ
ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਸਪਰਧਾ ਚੌਧਰੀ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ 'ਚੋਂ ਕੱਢਿਆ
ਕਾਂਗਰਸ ਵੱਲੋਂ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਦੂਜੀ ਸੂਚੀ ਜਾਰੀ
ਮਾਂ ਵੱਲੋਂ ਧੀ ਦਾ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਕਤਲ
ਭਾਜਪਾ ਨੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਤੀਜੀ ਸੂਚੀ
1984 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ : ਵੱਧ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਦੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ - ਕੇ.ਟੀ. ਐਸ ਤੁਲਸੀ
ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਇਕ ਰੇਸਤਰਾਂ 'ਚ ਲੱਗੀ ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ
ਜੇਕਰ ਬਾਦਲ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਸਹੀ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਹੁੰਦੇ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਚੱਲਣੀ ਸੀ ਦੁਬਾਰਾ ਗੋਲੀ - ਜਾਖੜ
ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ. ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸੂਬਿਆਂ 'ਚ ਆਉਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਵਾਲਿਆਂ 'ਤੇ ਜੇਤਲੀ ਨੇ ਸਾਧਿਆ ਨਿਸ਼ਾਨਾ
5 ਕਰੋੜ ਦੀ ਹੈਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਤਿੰਨ ਕਾਬੂ
ਮਾਲਦੀਵ ਦੇ ਦੌਰੇ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋਏ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ
ਬ੍ਰਿਗੇਡੀਅਰ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਚਾਂਦਪੁਰੀ ਦਾ ਹੋਇਆ ਦਿਹਾਂਤ
ਇਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ 4 ਜੀਆਂ ਦਾ ਕਤਲ
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਬੱਡੀ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਦਿਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਪੈਣ ਨਾਲ ਮੌਤ
ਕੈਪਟਨ ਦੇ ਸਿਆਸੀ ਸਲਾਹਕਾਰ ਦੀ ਦਿਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਪੈਣ ਨਾਲ ਹੋਈ ਮੌਤ
ਕਰਨਾਟਕਾ 'ਚ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ 6 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਨੋਇਡਾ 'ਚ ਸਕੂਲੀ ਬੱਸ ਨਾਲ ਹਾਦਸਾ, 12 ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਜ਼ਖਮੀ
ਕਰਾਚੀ 'ਚ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਬੰਬ ਧਮਾਕਾ
ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ 'ਚ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਵੋਟਿੰਗ ਅੱਜ
ਅੱਜ ਮਾਲਦੀਵ ਦੇ ਦੌਰੇ 'ਤੇ ਜਾਣਗੇ ਮੋਦੀ
ਅੱਜ ਦਾ ਵਿਚਾਰ
ਬਲਟਾਣਾ 'ਚ ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਅਹਾਤੇ 'ਚ ਚੱਲੀ ਗੋਲੀ, 2 ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਮੈਨੂੰ ਮਿਲ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਜਾਨੋਂ ਮਾਰਨ ਦੀਆਂ ਧਮਕੀਆਂ - ਬੋਨੀ
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਮੁਦਰਾ ਸਮੇਤ ਇਕ ਕਾਬੂ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਅਤੇ ਸ਼ਾਹ ਰਾਜਸਥਾਨ 'ਚ ਕਰਨਗੇ ਚੋਣ ਰੈਲੀ
ਅਪ੍ਰੈਲ 'ਚ ਹੋਵੇਗੀ ਧਾਰਾ 370 ਦੀ ਸੰਵਿਧਾਨਿਕ ਵੈਦਤਾ ਨੂੰ ਚੁਨੌਤੀ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਪਟੀਸ਼ਨ 'ਤੇ ਸੁਣਵਾਈ
ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ 'ਚ ਪਾਬੰਦੀ ਦੀ ਨਹੀ ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ - ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ
ਟੀ-20 ਮਹਿਲਾ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ : ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਵਿਚਕਾਰ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕੱਲ੍ਹ
ਝੂਠ ਅਤੇ ਸਚਾਈ ਤੋਂ ਕੋਸਾਂ ਦੂਰ ਹਨ ਨਾਨਾ ਪਾਟੇਕਰ 'ਤੇ ਲਗਾਏ ਦੋਸ਼ -ਵਕੀਲ
ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ ਅਰੁਣਾ ਚੌਧਰੀ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਹੋਏ ਨਤਮਸਤਕ
ਦੋ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੇ ਲਈ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਗਿਆ ਸਬਰੀਮਾਲਾ ਮੰਦਰ
ਟਰੈਕਟਰ ਟਰਾਲੀ ਦੇ ਪਲਟਣ ਕਾਰਨ 20 ਲੋਕ ਜ਼ਖਮੀ
ਹੋਰ ਖ਼ਬਰਾਂ..
ਜਲੰਧਰ : ਬੁਧਵਾਰ 1 ਕੱਤਕ ਸੰਮਤ 550
ਿਵਚਾਰ ਪ੍ਰਵਾਹ: ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਕਦਮ ਨਿਸਚਤ ਰੂਪ ਨਾਲ ਨਤੀਜਾਜਨਕ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ। -ਜਵਾਹਰ ਲਾਲ ਨਹਿਰੂ
-ਕਿਊ.ਐਸ ਇੰਡੀਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਰੈਂਕਿੰਗ-2019- ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਤੀਜਾ ਰੈਂਕ, ਸਮੁੱਚੀ ਰੈਂਕਿੰਗ 'ਚ 49ਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ
ਵਿਸ਼ਵ ਦੀਆਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ 'ਚ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਸਕੀ ਥਾਂ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੱਤੀ)- ਹਰਿਆਣਾ ਵਿਚ ਪਲਾਟਾਂ ਦੇ ਘੁਟਾਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਲਈ ਮੌਜੂਦਾ ਖੱਟਰ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਬਣਾਏ ਗਏ ਜਸਟਿਸ ਢੀਂਗਰਾ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵਿਰੁੱਧ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹੁੱਡਾ ਵਲੋਂ ਦਾਖ਼ਲ ਪਟੀਸ਼ਨ 'ਤੇ ਦੋਵੇਂ ਧਿਰਾਂ ਦੀ ...
ਪੂਰੀ ਖ਼ਬਰ »
ਕੋਠੀ 'ਚ ਮਿਲੀ ਡਰਾਈਵਰ ਦੀ ਲਾਸ਼
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਜਾਗੋਵਾਲ)- ਸੈਕਟਰ 10 ਦੀ ਇਕ ਕੋਠੀ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਡਰਾਈਵਰ ਨੇ ਖ਼ੁਦ ਨੂੰ ਕਮਰੇ ਅੰਦਰ ਬੰਦ ਕਰ ਲਿਆ, ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ ਜਦ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਤੋੜਿਆ ਤਾਂ ਅੰਦਰੋਂ ਡਰਾਈਵਰ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਮਿਲੀ _ ...
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਜਾਗੋਵਾਲ)- ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੈਕਟਰਾਂ ਵਿਚ ਪੈਂਦੇ ਦੋ ਮੰਦਰਾਂ 'ਚ ਚੋਰਾਂ ਨੇ ਚੜ੍ਹਾਵਾ ਚੋਰੀ ਕਰ ਲਿਆ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਚੋਰਾਂ ਨੇ ਸੈਕਟਰ 19 ਵਿਚ ਪੈਂਦੇ ਸਨਾਤਨ ਧਰਮ ਪੰਚਮੁੱਖੀ ਹਨੂਮਾਨ ਮੰਦਰ ਅਤੇ ਰਕੇਸ਼ਵਰ ਸ੍ਰੀ ...
ਨਾਬਾਲਗਾ ਨਾਲ ਜਬਰ ਜਨਾਹ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਇਕ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ, ਇਕ ਬਰੀ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ/ਜਾਗੋਵਾਲ)- ਨਾਬਾਲਗ ਲੜਕੀ ਨਾਲ ਜਬਰ ਜਨਾਹ ਕਰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਇਕ ਮੁਲਜ਼ਮ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਜਦਕਿ ਇਕ ਨੂੰ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਬਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ _ ਅਦਾਲਤ ਮਾਮਲੇ 'ਚ 18 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ 'ਤੇ ਫ਼ੈਸਲਾ ਸੁਣਾ ...
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ)-ਹਰਿਆਣਾ ਰਾਜ ਵਿਜੀਲੈਂਸ ਬਿਊਰੋ ਨੇ ਗੁਰੂਗ੍ਰਾਮ ਦੇ ਵਿਨਿਤ ਕੁਮਾਰ ਤੋਂ 10,000 ਰੁਪਏ ਦੀ ਰਿਸ਼ਵਤ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ ਗੁਰੂਗ੍ਰਾਮ ਦੇ ਉਦਯੋਗ ਵਿਹਾਹਰ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਥਾਣਾ ਦੇ ਸਹਾਇਕ ਸਬ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਜਿਤੇਂਦਰ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਰੰਗੇ ...
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਅਜਾਇਬ ਸਿੰਘ ਔਜਲਾ)- 'ਨੌਜਵਾਨ ਗੌਲਫਰ ਵਿਚ ਹੁਣ ਗੌਲਫ਼ ਖੇਡ ਪ੍ਰਤੀ ਜਿੱਥੇ ਖਿਡਾਰੀ ਮਿਹਨਤ ਤੇ ਲਗਨ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਰਹੇ ਹਨ ਉੱਥੇ ਉਹ ਗੋਲਫ਼ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕਰੀਅਰ ਵਜੋਂ ਵੀ ਲੈਣ ਲੱਗੇ ਹਨ...' ਇਹ ਗੱਲ ਅੱਜ ਇੱਥੇ ਪਦਮਸ੍ਰੀ ਜੀਵ ਮਿਲਖਾ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ...
ਖੇਰ ਨੇ ਮੌਲੀ ਜਾਗਰਾਂ 'ਚ ਰੱਖਿਆ ਗਰੀਨ ਪਾਰਕ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ(ਆਰ.ਐਸ.ਲਿਬਰੇਟ)- ਅੱਜ ਮੌਲੀ ਜਾਗਰਾਂ ਵਿਖੇ ਗਰੀਨ ਪਾਰਕ ਦੇ ਦੂਜੇ ਭਾਗ ਕਿਰਨ ਖੇਰ ਨੇ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਿਆ, ਸੰਬੋਧਨ ਦੌਰਾਨ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਕਿਰਨ ਖੇਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਨੂੰ ਹਰਾ ਭਰਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਹਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ...
'ਸਟੈਚੂ ਆਫ਼ ਯੂਨਿਟੀ' ਲਈ ਸੱਦਾ ਪੱਤਰ ਦੇਣ ਪਹੁੰਚੀ ਗੁਜਰਾਤ ਦੀ ਟੀਮ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਐਨ.ਐਸ.ਪਰਵਾਨਾ) - ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਏਕਤਾ ਤੇ ਅਖੰਡਤਾ ਬਣਾਏ ਰੱਖਣ ਵਿਚ ਵਰਨਣਯੋਗ ਯੋਗਦਾਨ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਲੋਹ ਪੁਰਖ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਸਰਦਾਰ ਵੱਲਭ ਭਾਈ ਪਟੇਲ ਦੀ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਾ ਨੂੰ ਸੱਚੀ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ...
ਲੋਕ ਆਗੂ ਮਨਜੀਤ ਧਨੇਰ ਦੀ ਉਮਰ ਕੈਦ ਸਜ਼ਾ ਰੱਦ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਵਫ਼ਦ ਸੁਰੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਅਜੀਤ ਬਿਊਰੋ) - ਲੋਕ ਆਗੂ ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਧਨੇਰ ਦੀ ਉਮਰ ਕੈਦ ਸਜ਼ਾ ਰੱਦ ਕਰਵਾਉਣ ਸਬੰਧੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਮੇਟੀ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਵਫ਼ਦ ਕਨਵੀਨਰ ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਬੁਰਜ ਗਿੱਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਚੀਫ਼ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਸ੍ਰੀ ਸੁਰੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ...
23 ਤੋਂ ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਖੇਡ ਮਹਾਕੁੰਭ ਸ਼ੁਰੂ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ) - ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਖੇਡ ਮੰਤਰੀ ਅਨਿਲ ਵਿਜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ 23 ਤੋਂ 25 ਅਕਤੂਬਰ ਤਕ ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਖੇਡ ਮਹਾਕੁੰਭ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ _ ਇਸ ਵਿਚ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ 15 ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿਚ ਰਾਜ ਦੇ ਕਰੀਬ 7500 ...
ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਦੀ 150ਵੀਂ ਜੈਅੰਤੀ 'ਤੇ ਪੈਦਲ ਯਾਤਰਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ)- ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਮਨੋਹਰ ਲਾਲ ਖੱਟਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੌਜੂਦਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਆਪਣੇ 4 ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਸਭ ਕਾ ਸਾਥ-ਸੱਭ ਕਾ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਸੋਚ ਦੇ ਨਾਲ ਸੂਬੇ ਵਿਚ ਰੋਟੀ, ਕੱਪੜਾ, ਮਕਾਨ, ਸਿੱਖਿਆ, ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨ ਵਰਗੀਆਂ 6 ...
ਪ੍ਰੇਮ ਸਿੰਘ ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ ਦਾ ਸਟੈਂਡਿੰਗ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਮੁੜ ਮੈਂਬਰ ਚੁਣੇ ਜਾਣ 'ਤੇ ਸਨਮਾਨ
ਐੱਸ. ਏ. ਐੱਸ. ਨਗਰ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਕੇ. ਐੱਸ. ਰਾਣਾ)- ਲੋਕ ਸਭਾ ਮੈਂਬਰ ਸ: ਪ੍ਰੇਮ ਸਿੰਘ ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ ਨੂੰ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਸਟੈਂਡਿੰਗ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਮੁੜ ਮੈਂਬਰ ਚੁਣੇ ਜਾਣ 'ਤੇ ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੁਹਾਲੀ ਇਕਾਈ ਦੀ ਸੀਨੀਅਰ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਵਲੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ...
2 ਨਾਬਾਲਿਗ਼ ਲੜਕਿਆਂ ਨਾਲ ਛੇੜਛਾੜ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਬਾਲ ਵਿਕਾਸ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਫਸਰ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ 'ਤੇ ਐਨ.ਜੀ.ਓ. ਸੰਚਾਲਕ ਤੇ 3 ਲੜਕਿਆਂ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਜ਼ੀਰਕਪੁਰ, 16 ਅਕਤੂਬਰ, (ਹੈਪੀ ਪੰਡਵਾਲਾ)- ਲਾਵਾਰਿਸ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਇੱਥੋਂ ਦੀ ਇਕ ਐਨ. ਜੀ. ਓ. ਵਿਖੇ ਦੋ ਨਾਬਾਲਿਗ ਲੜਕਿਆਂ ਨਾਲ ਉੱਥੇ ਰਹਿ ਰਹੇ 3 ਨਾਬਾਲਿਕ ਲੜਕਿਆਂ ਵਲੋਂ ਛੇੜਛਾੜ ਕਰਨ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ...
ਅਣ-ਅਧਿਕਾਰਤ ਉੁਸਾਰੀਆਂ ਤੇ ਗ਼ੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਲੋਨੀਆਂ ਨੂੰ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਪੁੱਡਾ ਵਲੋਂ ਜਾਰੀ ਐਪ 'ਤੇ 500 ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਆਈਆਂ
ਐੱਸ. ਏ. ਐੱਸ. ਨਗਰ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਨਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਝਾਂਮਪੁਰ)- ਰਾਜ ਵਿਚ ਅਣ-ਅਧਿਕਾਰਤ ਉੁਸਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਗ਼ੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਲੋਨੀਆਂ ਨੂੰ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਪੁੱਡਾ ਯੂ. ਸੀ. ਆਈ. ਸੀ. ਐਪ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੇ ਕਿ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਨਤੀਜੇ ਸਾਹਮਣੇ ...
ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਸਬੰਧਤ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਜਾਰੀ
6ਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮੌਕੇ ਟਾਟਾ ਸਟਾਰਬਕਸ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਅ.ਬ.) - ਟਾਟਾ ਸਟਾਰਬਕਸ ਨੇ ਅੱਜ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ _ ਭਾਰਤ ਸਟਾਰਬਕਸ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਤੇਜ਼ੀ ਤੋਂ ਵੱਧਦੇ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਤੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਹੁਣ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਕੰਪਨੀ ਲਈ 8ਵਾਂ ਸ਼ਹਿਰ ਬੰਨ ਗਿਆ ਹੈ _ ...
'ਸਟੇਟ ਭਵਨ' ਗੁਜਰਾਤ 'ਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ- ਸਰਕਾਰੀ ਬੁਲਾਰਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ)- ਹਰਿਆਣਾ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਗੁਜਰਾਤ ਵਿਚ 'ਸਟੇਚੂ ਆਫ਼ ਯੂਨਿਟੀ' ਦੇ ਕੋਲ 'ਏਕ ਭਾਰਤ ਸ੍ਰੇਸ਼ਠ ਭਾਰਤ ਪਰਿਸਰ' ਵਿਚ 'ਸਟੇਟ ਭਵਨ' ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ _ ਇਕ ਸਰਕਾਰੀ ਬੁਲਾਰੇ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਸਟੇਟ ਭਵਨ ਤੋਂ 'ਸਟੇਚੂ ਆਫ਼ ...
ਭੋਗਪੁਰ ਸਹਿਕਾਰੀ ਖੰਡ ਮਿੱਲ ਦਾ ਨਵਾਂ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ 31 ਮਾਰਚ 2019 ਤੱਕ ਚਾਲੂ ਹੋਵੇਗਾ: ਰੰਧਾਵਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਅਜੀਤ ਬਿਊਰੋ)- ਸਹਿਕਾਰੀ ਖੰਡ ਮਿੱਲ, ਭੋਗਪੁਰ ਵਿਖੇ ਆਧੁਨਿਕ ਤਕਨੀਕ ਦਾ 3000 ਟੀ.ਸੀ.ਡੀ. ਸਮੇਤ 15 ਮੈਗਾਵਾਟ ਕੋਜੈਨਰੇਸ਼ਨ ਦਾ ਨਵਾਂ ਸ਼ੂਗਰ ਮਿੱਲ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਅਗਲੇ ਸਾਲ 31 ਮਾਰਚ ਤੱਕ ਚਾਲੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ _ ਇਹ ਖੁਲਾਸਾ ਸਹਿਕਾਰਤਾ ਮੰਤਰੀ ਸ. ...
ਨੰਬਰਦਾਰਾਂ 'ਤੇ ਮਿਹਰਬਾਨ ਹੋਏ ਖੱਟਰ, ਕਈ ਤੋਹਫ਼ੇ ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ)- ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਮਨੋਹਰ ਲਾਲ ਨੇ ਨੰਬਰਦਾਰਾਂ ਦੇ ਮਾਣਭੱਤੇ ਨੂੰ ਦੁੱਗਣਾ ਕਰਨ ਦੇ ਐਲਾਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸੂਬੇ ਦੇ ਹਰੇਕ ਨੰਬਰਦਾਰ ਨੂੰ ਮੋਬਾਈਲ ਫ਼ੋਨ ਦੇਣ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਯੂਸ਼ਮਾਨ ਯੋਜਨਾ ਵਿਚ ...
ਐਚ.ਐਸ. ਫੂਲਕਾ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਵਾਪਸ ਲੈਣ, ਸਿੱਖ ਪੰਥ ਦੇ ਪਹਿਰੇਦਾਰ ਬਣਨ - ਬੈਂਸ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਐਨ.ਐਸ. ਪਰਵਾਨਾ)- ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ਼ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਿਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ ਵਿਧਾਇਕ ਨੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਵਕੀਲ ਐਚ.ਐਸ. ਫੂਲਕਾ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੀ ਮੈਂਬਰੀ ਤੋਂ ਦਿੱਤਾ ਆਪਣਾ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਤੇ ਸਿੱਖ ...
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਅਜੀਤ ਬਿਊਰੋ)- ਫੂਡ ਸੇਫਟੀ ਟੀਮਾਂ ਵਲੋਂ 2 ਵੱਖ ਵੱਖ ਛਾਪੇਮਾਰੀਆਂ ਵਿਚ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੀ ਡਲਿਵਰੀ ਵਾਲੇ 2 ਵਾਹਨ ਫੜ੍ਹੇ ਗਏ ਜੋ ਗੈਰ ਮਿਆਰੀ ਤੇ ਮਿਲਾਵਟੀ ਮਠਿਆਈਆਂ ਲੁਕਾ ਕੇ ਲਿਜਾ ਰਹੇ ਸਨ _ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਫੂਡ ਤੇ ਡਰੱਗ ਐਡਮਨਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ...
21.84 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਚਾਰ ਸਨਅਤੀ ਫੋਕਲ ਪੁਆਇੰਟਾਂ ਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਨਵੀਨੀਕਰਨ- ਸੁੰਦਰ ਸ਼ਾਮ ਅਰੋੜਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਅਜੀਤ ਬਿਊਰੋ)- ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਸੂਬੇ ਦੇ ਚਾਰ ਉਦਯੋਗਿਕ ਫੋਕਲ ਪੁਆਇੰਟਾਂ ਦਾ ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਜਿਸ 'ਤੇ 21.84 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਲਾਗਤ ਆਵੇਗੀ _ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਉਦਯੋਗ ਤੇ ਵਣਜ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਸੁੰਦਰ ਸ਼ਾਮ ਅਰੋੜਾ ਨੇ ਇਹ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ...
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ)- ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਲੀਡਰ ਰਣਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੂਰਜੇਵਾਲਾ ਨੇ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਦੇਵੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਫ਼ਸਲਾਂ ਨੂੰ ਹੁਣੇ ਜਿਹੇ ਆਈ ਬੇਮੌਸਮੀ ਬਰਸਾਤ ਕਾਰਨ ...
62 ਸਾਲਾ ਔਰਤ ਨੇ ਫਾਹਾ ਲਗਾ ਕੇ ਕੀਤੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਜਾਗੋਵਾਲ)- ਸੈਕਟਰ 41 ਦੀ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਇਕ 62 ਸਾਲਾ ਔਰਤ ਨੇ ਆਪਣੇ ਘਰ ਅੰਦਰ ਫਾਹਾ ਲਗਾ ਕੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰ ਲਈ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਮਿ੍ਤਕ ਔਰਤ ਦੀ ਪਛਾਣ ਹਰਮੀਤ ਕੌਰ ਵਜੋਂ ਹੋਈ ਹੈ _ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲੀ ...
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ)- 20 ਨਸ਼ੀਲੇ ਟੀਕਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਹੋਏ ਲੜਕੇ ਨੂੰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ _ ਮੁਹਾਲੀ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਸੰਨ੍ਹੀ ਨੂੰ 22 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾ ਸਕਦੀ ਹੈ _ ਸੰਨ੍ਹੀ ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ...
ਅਦਾਲਤ ਵਲੋਂ ਭਬਾਤ ਦੇ ਮਨਾਹੀ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰ 'ਚ ਉਸਾਰੀਆਂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਗਲੀ ਤਰੀਕ ਤੱਕ ਰਾਹਤ
ਜ਼ੀਰਕਪੁਰ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ)- ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਨੇੜੇ 100 ਮੀਟਰ ਵਾਲੇ ਮਨਾਹੀ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਬਣੀਆਂ ਉਸਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਢਾਹੁਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਅੱਜ ਅਦਾਲਤ ਵਲੋਂ ਅਜਿਹੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਗਲੀ ਤਰੀਕ ਤੱਕ ਆਰਜ਼ੀ ਰਾਹਤ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ¢ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ...
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਹੋਂਦ ਨਹੀਂ : ਬੱਬੀ ਬਾਦਲ
ਐੱਸ. ਏ. ਐੱਸ. ਨਗਰ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਕੇ. ਐੱਸ. ਰਾਣਾ)- ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦਾ ਗਠਨ ਸਿੱਖੀ ਸੋਚ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਪ੍ਰੰਪਰਾਵਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਵਾਸਤੇ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਤੇ ਸੇਵਾ ਅਤੇ ਕੌਮ ਦੀ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ ਰੱਖਣਾ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਮੁੱਢਲਾ ਫ਼ਰਜ਼ ...
ਖਰੜ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਜੰਡਪੁਰੀ)-ਸੈਣੀ ਮਹਾਂਸਭਾ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸਮੱੁਚੀ ਕਾਰਜਕਾਰਨੀ ਦਾ ਅੱਜ ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਤਹਿਤ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਲੌਾਗੀਆ ਨੂੰ ਸੂਬਾ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਤਰਲੋਚਨ ਸਿੰਘ ਸੈਣੀ (ਫ਼ਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ) ਨੂੰ ਚੇਅਰਮੈਨ ਅਤੇ ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ...
ਮੁਹਾਲੀ ਵਿਖੇ ਗੁਟਕਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀਆਂ ਮਿਲੀਆਂ ਜਿਲਦਾਂ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਤੋਂ ਦਖ਼ਲ ਦੇਣ ਦੀ ਮੰਗ
ਐੱਸ. ਏ. ਐੱਸ. ਨਗਰ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਨਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਝਾਂਮਪੁਰ)- ਮੁਹਾਲੀ ਵਿਖੇ ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਮਿਲੀਆਂ ਗੁਟਕਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀਆਂ ਅਨੇਕਾਂ ਜਿਲਦਾਂ ਅਸਲ ਵਿਚ ਸ਼ਰਾਰਤੀ ਅਨਸਰਾਂ ਵਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਅਮਨ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਸਾਜਿਸ਼ ਹੈ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ-ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਇਸ ਘਟਨਾ ...
ਲਾਲੜੂ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਰਾਜਬੀਰ ਸਿੰਘ)-ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਜਿਊਲੀ ਦੇ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਟਿਊਬਵੈੱਲ ਦੀ ਮੋਟਰ ਸਮੇਤ ਕੇਬਲ ਤਾਰ ਅਤੇ ਟੁੱਲੂ ਪੰਪ ਰਾਤ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵਲੋਂ ਚੋਰੀ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ _ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਪਿੰਡ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ ਨਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ 'ਤੇ ਹੰਡੇਸਰਾ ...
ਜਾਅਲੀ ਫੇਸਬੁੱਕ ਆਈ. ਡੀ. ਬਣਾ ਕੇ ਗ਼ਲਤ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਸਬੰਧੀ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਐੱਸ. ਏ. ਐੱਸ. ਨਗਰ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਜੱਸੀ)-ਫੇਸਬੁੱਕ 'ਤੇ ਗ਼ਲਤ ਆਈ. ਡੀ. ਬਣਾ ਕੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਸਹੁਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਬਦਨਾਮ ਕਰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਥਾਣਾ ਫੇਜ਼-8 ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਰਸ਼ਮੀ ਨੇਗੀ ਵਾਸੀ ਸੈਕਟਰ-51 ਬੀ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਆਈ. ਟੀ. ਐਕਟ-66 ਡੀ ਦੇ ਤਹਿਤ ਮਾਮਲਾ ...
-ਮਾਮਲਾ ਪਿੰਡ ਕਕਰਾਲੀ ਵਿਖੇ ਘੱਗਰ 'ਚੋਂ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਮਾਈਨਿੰਗ ਕਰਨ ਦਾ- ਪਿੰਡ ਕਕਰਾਲੀ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਕੀਤੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਜਾਂਚ ਦੀ ਮੰਗ
ਡੇਰਾਬੱਸੀ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)- ਪਿੰਡ ਕਕਰਾਲੀ ਵਾਸੀਆਂ ਵਲੋਂ ਡੇਰਾਬੱਸੀ ਦੇ ਏ. ਐੱਸ. ਪੀ. ਹਰਮਨ ਹਾਂਸ ਤੋਂ ਬੀਤੇ ਸਨਿਚਰਵਾਰ ਦੇਰ ਰਾਤ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਮੁਖ਼ਬਰੀ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਘੱਗਰ ਨਦੀ 'ਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਜਾਂਚ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ...
ਦਰਦਨਾਕ ਹਾਦਸੇ ਦੌਰਾਨ ਕਰੀਬ ਦੋ ਸਾਲਾ ਬੱਚੀ ਦੀ ਮੌਤ
ਲਾਲੜੂ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਰਾਜਬੀਰ ਸਿੰਘ)-ਅੱਜ ਦੇਰ ਸ਼ਾਮ ਜਿਊਲੀ-ਡੇਰਾਬੱਸੀ ਸੰਪਰਕ ਸੜਕ 'ਤੇ ਪੈਂਦੇ ਪਿੰਡ ਮੀਆਂਪੁਰ ਵਿਖੇ ਇਕ ਟਿੱਪਰ ਹੇਠ ਕੁਚਲੇ ਜਾਣ ਕਾਰਨ ਸਵਾ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਮਾਸੂਮ ਬੱਚੀ ਦੀ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਹੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ _ ਮਿ੍ਤਕਾ ਦੀ ਪਛਾਣ ਪਿ੍ਅੰਕਾ ਪੁੱਤਰੀ ਬਲਵੀਰ ...
ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ 'ਚ 9018 ਸੀਮਾਂਤ ਤੇ ਛੋਟੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ 327 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਕਮਰਸ਼ੀਅਲ ਬੈਂਕਾਂ ਦਾ ਕਰਜ਼ਾ ਜਲਦ ਹੋਵੇਗਾ ਮੁਆਫ਼ : ਡੀ. ਸੀ.
ਐੱਸ. ਏ. ਐੱਸ. ਨਗਰ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਕੇ. ਐੱਸ. ਰਾਣਾ)- ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਰਾਜ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫ਼ ਕਰਨ ਸਬੰਧੀ ਕੀਤੇ ਵਾਅਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੁਹਾਲੀ ਦੇ ਕਰਜ਼ਈ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਰਾਹਤ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ ...
ਐੱਸ. ਏ. ਐੱਸ. ਨਗਰ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਜੱਸੀ)- ਸਪੈਸ਼ਲ ਟਾਸਕ ਫੋਰਸ (ਐੱਸ. ਟੀ. ਐੱਫ.) ਨੇ ਟੀ. ਡੀ. ਆਈ. ਸਿਟੀ ਨੇੜਿਓਾ 52 ਕਿੱਲੋ ਭੁੱਕੀ ਸਮੇਤ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਮੰਗਾ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਖੰਨਾ ਅਤੇ ਕੁਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਪਿੰਡ ਉੱਚਾ ਜਟਾਣਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਫ਼ਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ...
ਛਾਪੇਮਾਰੀ ਦੌਰਾਨ 12 ਟਿੱਪਰ ਤੇ 2 ਜੇ. ਸੀ. ਬੀ. ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਕਬਜ਼ੇ 'ਚ ਲਈਆਂ
ਪੰਚਕੂਲਾ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਕਪਿਲ)-ਪੰਚਕੂਲਾ ਦੇ ਸੈਕਟਰ-25 ਦੀ ਬੰਦਰ ਘਾਟੀ ਨੇੜੇ ਗ਼ੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਮਾਈਨਿੰਗ ਦਾ ਧੰਦਾ ਚਲਦੇ ਹੋਣ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਮਿਲਣ 'ਤੇ ਚੰਡੀਮੰਦਰ ਥਾਣੇ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਛਾਪੇਮਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਛਾਪਾ ਮਾਰਨ ਵਾਲੀ ਟੀਮ ...
ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਅਗਵਾ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਤਹਿਤ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਲਾਲੜੂ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਰਾਜਬੀਰ ਸਿੰਘ)-ਕਰੀਬ ਸਾਢੇ 18 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਬੀ. ਏ. ਭਾਗ ਪਹਿਲਾ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਅਗਵਾ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਤਹਿਤ ਸਥਾਨਕ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਵਿਚ ਪ੍ਰਮੋਦ ਕੁਮਾਰ ਪੁੱਤਰ ...
ਜ਼ਿਲੇ੍ਹ ਦੀਆਂ ਮੰਡੀਆਂ 'ਚ ਹੁਣ ਤੱਕ 49,367 ਮੀਟਿ੍ਕ ਟਨ ਝੋਨੇ ਦੀ ਖ਼ਰੀਦ ਹੋਈ : ਡੀ. ਸੀ.
ਐੱਸ. ਏ. ਐੱਸ. ਨਗਰ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਕੇ. ਐੱਸ. ਰਾਣਾ)-ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੁਹਾਲੀ ਦੀਆਂ ਮੰਡੀਆਂ ਵਿਚ ਹੁਣ ਤੱਕ 49,502 ਮੀਟਿ੍ਕ ਟਨ ਝੋਨੇ ਦੀ ਪੁੱਜੀ ਫ਼ਸਲ ਵਿਚੋਂ 49,367 ਮੀਟਿ੍ਕ ਟਨ ਝੋਨੇ ਦੀ ਖ਼ਰੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਤੇ ਖ਼ਰੀਦ ਦਾ ਸਾਰਾ ਕੰਮ ਤਸੱਲੀਬਖ਼ਸ਼ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ _ ...
ਐੱਸ. ਏ. ਐੱਸ. ਨਗਰ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਤਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬੈਨੀਪਾਲ)- ਪੰਜਾਬ ਸਕੂਲ ਸਿੱਖਿਆ ਬੋਰਡ ਦੇ ਸਮੂਹ ਸੁਪਰਡੈਂਟਾਂ, ਸਹਾਇਕ ਸਕੱਤਰਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਦੇਣ ਲਈ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕੌਾਸਲ ਫ਼ਾਰ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਐਾਡ ਸੋਸ਼ਲ ਰਿਸਰਚ ਵਲੋਂ 11 ਅਤੇ 12 ਅਕਤੂਬਰ ...

﻿ਵਾਤਾਵਰਣ ਪ੍ਰੇਮੀ ਵਲੋਂ ਕਾਲਜ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਰਾਸ਼ੀ ਭੇਟ
ਵਾਤਾਵਰਣ ਪ੍ਰੇਮੀ ਵਲੋਂ ਕਾਲਜ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਰਾਸ਼ੀ ਭੇਟ ਗੜਸ਼ੰਕਰ 28 ਸਤੰਬਰ (ਅਸ਼ਵਨੀ ਸ਼ਰਮਾ)- ਇਥੋਂ ਦੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ ਮਾਹਿਲਪੁਰ ਵਿਖੇ ਕਰਵਾਏ ਇਕ ਸਮਾਗਮ ਮੌਕੇ ਵਾਤਾਰਵਣ ਪ੍ਰੇਮੀ ਦਿਲਬਾਗ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਕਾਲਜ ਵਿਖੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪੌਦਿਆਂ ਦੀ ਲੁਆਈ ਸਬੰਧੀ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਨੂੰ Read More …
﻿ਐਸ ਸੀ,ਬੀ ਸੀ ਅਤੇ ਰਹਾਇਸ਼ੀ ਸਰਟੀਫਕੇਟ ਬਨਾਉਣ ਦੀ ਸਰਕਾਰੀ ਫੀਸ ਜੀਰੋ ਤੇ ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰ ਲੈ ਰਿਹਾ ਹੈ ਪ੍ਰਤੀ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ 50 ਰੁ: ਪਲਸ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ ਪ੍ਰੇਸਾਨੀਆਂ : ਧੀਮਾਨ
ਐਸ ਸੀ,ਬੀ ਸੀ ਅਤੇ ਰਹਾਇਸ਼ੀ ਸਰਟੀਫਕੇਟ ਬਨਾਉਣ ਦੀ ਸਰਕਾਰੀ ਫੀਸ ਜੀਰੋ ਤੇ ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰ ਲੈ ਰਿਹਾ ਹੈ ਪ੍ਰਤੀ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ 50 ਰੁ: ਪਲਸ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ ਪ੍ਰੇਸਾਨੀਆਂ : ਧੀਮਾਨ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦਾ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਵਪਾਰੀਕਰਨ, ਗੈਰ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਕੰਮਾਂ Read More …
﻿ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਤੇ ਸੈਮੀਨਾਰ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਜੱਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਤਕਰਾਰ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਤੇ ਸੈਮੀਨਾਰ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਜੱਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਤਕਰਾਰ ਗੜਸ਼ੰਕਰ, 26 ਸਤੰਬਰ (ਅਸ਼ਵਨੀ ਸ਼ਰਮਾ) ਸਥਾਨਕ ਬੱਬਰ ਅਕਾਲੀ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਤੇ ਸੈਮੀਨਾਰ ਕਰਵਾਉਣ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਦੋ ਵਿਦਿਆਰਥੀ Read More …
ਫੁੱਟਬਾਲ ਲੀਗ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਮੁੰਦੜਾ ਤੇ ਪਨਾਮ ਵਲੋਂ ਜਿੱਤਾਂ ਦਰਜ਼ ਗੜਸ਼ੰਕਰ 26 ਸਤੰਬਰ (ਅਸ਼ਵਨੀ ਸ਼ਰਮਾ) ਬੱਬਰ ਅਕਾਲੀ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਦੇ ਫੁੱਟਬਾਲ ਸਟੇਡੀਅਮ ਵਿੱਚ ਉਲੰਪੀਅਨ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਫੁੱਟਬਾਲ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਕਮੇਟੀ ਵਲੋਂ ਉਲੰਪੀਅਨ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਦੀ ਬਰਸੀ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਵਾਈ ਜਾ Read More …
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਸਿਮਰਨ ਨੀਵਿਆ ਨੂੰ ਉੱਚੇ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੁੈਭਾਈ ਚਰਨ ਸਿੰਘ ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ 26 ਸਤੰਬਰ (ਅਸ਼ਵਨੀ ਸ਼ਰਮਾ) ਸ਼ਿਵਾਲਿਕ ਦੀਆਂ ਪਹਾੜੀਆਂ ਉਪਰ ਪੈਂਦੇ ਇਲਾਕਾ ਬੀਤ ਦੇ ਪਿੰਡ ਨੈਨਵਾਂ ਵਿਖੇ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਬਾਬਾ ਸੀਤਲ ਦਾਸ ਜੀ ਵਿਖੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋ ਸਰਬੱਤ Read More …
﻿ਡਾਂਡੀਆਂ ਵਿਖੇ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦਾ ਜੋਤੀ ਜੋਤ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ
ਯੋਗ ਰਾਜ ਮੈਰਾ ਹੋਏ ਸਰਕਾਰੀ ਮਿਡਲ ਸਕੂਲ ਨੈਣਵਾਂ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨਾਲ਼ ਰੂ-ਬ-ਰੂ ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ 25 ਸਤੰਬਰ (ਅਸ਼ਵਨੀ ਸ਼ਰਮਾ) ਜਿੰਦਗੀ ਦੇ ਔਖੇ ਹਾਲਾਤ ਅਤੇ ਤੰਗੀਆਂ-ਤੁਰਸ਼ੀਆਂ ਜਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਮਾੜੀਆਂ ਸਾਬਤ ਹੋਣ ਸਗੋਂ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਵਰਦਾਨ ਵੀ ਸਿੱਧ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।ਇਹਨਾਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ Read More …
ਕੋਟ ਫਤੂਹੀ ਵਿੱਚ ਸ਼੍ਰੀਮਦਭਾਗਵਤ ਕਥਾ ਸ਼ੁਰੂ ਪ੍ਰੰਭੂ ਭਗਤੀ ਨਾਲ ਪਾਪਾਂ ਦਾ ਨਾਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਸ਼੍ਰੀ ਰਵੀ ਨੰਦਨ ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ, 24 ਸਤੰਬਰ (ਅਸ਼ਵਨੀ ਸ਼ਰਮਾ): ਮਾਂ ਭਗਵਤੀ ਜਾਗਰਣ ਕਮੇਟੀ ਰਜ਼ਿ. ਕੋਟ ਫਤੂਹੀ ਵਲੋਂ ਸਮੂਹ ਨਗਰ ਨਿਵਾਸੀ, ਇਲਾਕਾ ਨਿਵਾਸੀ ਅਤੇ ਸਮੂਹ ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਭਰਾਵਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ Read More …
﻿ਗੜਸ਼ੰਕਰ ਹਸਪਤਾਲ ਚ ਖਾਲੀ ਪੋਸਟਾਂ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਸੇਹਿਤ ਤਰੁੱਟੀਆਂ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ, ਟੁਆਲਿਟਾਂ ਦੀ ਖਸਤਾ ਹਾਲਤ, ਪੀਣ ਵਾਲਾ ਪਾਣੀ ਲੱਗੇ ਓ ਆਰ ਐਸ ਬੰਦ : ਧੀਮਾਨ
ਪਾਕਿ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਪੋਲ, ਸਾਬਕਾ ਅਫਸਰ ਨੇ ਮੰਨਿਆ – ‘ਈਰਾਨ ਤੋਂ ਅਗਵਾ ਹੋਏ ਸਨ ਜਾਧਵ’ - 202,982 views
31 ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਫ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਕਰ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਇਹ ਡਾਕਟਰ - 9,263 views
ਜਾਣੋ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਟ ਦੇ ਬਟਨ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ - 9,141 views
ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ ਵਿਖੇ ਏਸਰ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ - 8,935 views
ਸ਼ਮਸੇਰ ਸਿੰਘ ਮਥਰੇਵਾਲੀਆ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਯੂਥ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ - 8,811 views
ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼ ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਪੋਰਟ: ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਕਿਵੇਂ ਬਣਿਆ ਵਿੱਕੀ ਗੌਂਡਰ…? - 8,766 views
ਨਵੇਂ ਨੋਟ ਅਸਲ ਵਿਚ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਹਨ “ਮੇਕ ਇਨ ਇੰਡੀਆ” - 8,643 views
ਪੰਜਾਬ ਸਣੇ 16 ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ - 8,509 views
ਫੇਸਬੁੱਕ ਬਾਰੇ ਰੌਚਕ ਜਾਣਕਾਰੀ - 8,458 views
ਅਦਾਰਾ “ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼” ਨੂੰ ਭੇਜੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਲਈ ਪੱਤਰਕਾਰ ਖੁਦ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਅਦਾਰਾ ਦੀ ਕੋਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।ਲੇਖਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਭੇਜੇ ਜਾਂਦੇ ਸਾਹਿਤਕ ਲੇਖ, ਕਹਾਣੀਆਂ ਆਦਿ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮੈਟਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਲਈ ਉਹ ਖੁਦ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੋਣਗੇ।
ਅਣਦੇਖਿਆ ਭਾਰਤ (ਸੁਪਰ ਫਾਸਟ ਤੜਥੱਲੀ ਟੂਰ ਭਾਗ ਪੰਜਵਾਂ) ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਸੌ ਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਤੇ ਮੰਦਿਰ ਦੀ ਵੱਡੀ ਇਮਾਰਤ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਖਿੱਚ ਰਹੀ ਸੀ _ ਸਟਾਲਾਂ ਟੱਪਦੇ ਟੱਪਦੇ ਮੰਦਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦੁਆਰ ਕੋਲ ਲੱਗੀ ਸਕਿਉਰਟੀ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚੇ ਤਾਂ ਪਤਾ...
ਸ਼ਹੀਦੇ ਆਜ਼ਮ ਸਰਦਾਰ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦਿਆਂ
ਸ਼ਹੀਦੇ ਆਜ਼ਮ ਸਰਦਾਰ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦਿਆਂ ਕਦੀ ਕਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਅਜਿਹੇ ਸੂਰਮੇ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਨੇ ਜੋ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ...
ਬਰੂਹਾਂ ‘ਤੇ ਖੜਾ ਭਗਤ ਸਿੰਘ…………
ਬਰੂਹਾਂ ‘ਤੇ ਖੜਾ ਭਗਤ ਸਿੰਘ………… ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਕੀਮਤੀ ਦੌਲਤ ਉਸ ਦੀ ਜਿੰਦਗੀ ਹੈ, ਤੇ ਉਸ ਕੋਲ ਜਿਊਣ ਲਈ...
ਜੇ ਘਰੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਹਨ ਤਾਂ ਰੱਬ ਕਿਤੋਂ ਹੋਰ ਕਿਉਂ ਲੱਭਣਾ ? ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਮੀਰ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸੇ ਦੇ ਭਾਗਸ਼ਾਲੀ...
ਬਹੁਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਖ਼ਾਹਿਸ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਕੈਨੇਡਾ, ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਵੀਜ਼ਾ ਲੱਗ ਜਾਵੇ
ਬਹੁਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਖ਼ਾਹਿਸ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਕੈਨੇਡਾ, ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਵੀਜ਼ਾ ਲੱਗ ਜਾਵੇ ਸਤਵਿੰਦਰ ਸੱਤੀ (ਕੈਲਗਰੀ) - ਕੈਨੇਡਾ satwinder_7@hotmail.com ਇੱਥੇ ਬਿਜ਼ਨਸ...
ਮੌਲਾਨਾ ਅਬੁਲ ਕਲਾਮ ਆਜ਼ਾਦ ਟਰਾਫੀ ਛੇ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਫਿਰ ਹੋਈ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ
ਮੌਲਾਨਾ ਅਬੁਲ ਕਲਾਮ ਆਜ਼ਾਦ ਟਰਾਫੀ ਛੇ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਫਿਰ ਹੋਈ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਿਖਿਆ ਮੰਤਰੀ...
ਲਸਣ ਸੰਜੀਵਨੀ ਤੋ ਘੱਟ ਨਹੀ ਲਸਣ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਇਕ ਸੰਜੀਵਨੀ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਹਿਰਦਾ ਰੋਗ ਅਤੇ...
ਨਾਹਰਾ 'ਬੇਟੀ ਬਚਾਉ, ਬੇਟੀ ਪੜ੍ਹਾਉ' : ਪਰ ਸੁਰਖਿਆ ਦੀ ਗਰੰਟੀ ਨਹੀਂ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਮੁਟਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਆਤਮ-ਨਿਰਭਰ ਬਣਾ,...
ਖ਼ਬਰਾਂ ਆਪਣੀ ਈ-ਮੇਲ ਵਿੱਚ ਪਾਓ *
ਤੁਹਾਡਾ ਵਿਚਾਰ:

ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਪਰਾਧਿਕ ਰਿਕਾਰਡ ਕਾਫ਼ੀ ਚੈੱਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
ਸਾਨੂੰ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹਨ, ਕਰਨਾ ਹੈ
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਰਿਕਾਰਡ ਬਨਾਮ ਚੈੱਕ ਕਰੋ. ਅਪਰਾਧਿਕ ਰਿਕਾਰਡ ਚੈੱਕ
ਟੀ ਵੀ 'ਤੇ ਜਾਣ
ਕੁਝ ਗਲਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇ
ਅਪਰਾਧਿਕ ਰਿਕਾਰਡ ਨੂੰ ਚੈੱਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਇੱਕ ਗਲਤ ਹੈ ਭਾਵਨਾ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਗੁੰਮਰਾਹਕੁੰਨ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਫੌਜਦਾਰੀ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਚੈਕ 'ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਭਾਰ ਦਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਸਾਨੂੰ ਵੱਡੇ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਕੇਸ ਵਿਚ ਪਿੱਛਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਬਹੁਤ ਖਤਰਨਾਕ ਅਤੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਸ਼ੱਕੀ 'ਤੇ ਸਾਰੇ ਅਪਰਾਧੀ ਰਿਕਾਰਡ ਨੂੰ ਕੋਲ ਨਾ ਸੀ. ਕੁਝ ਕੇਸ ਵਿਚ ਉਹ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਆਪਣੇ ਰਿਕਾਰਡ ਸਰਗਰਮੀ ਕਰਨ ਲਈ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਅਤੇ ਆਲੋਚਕ ਸਨ ਪਰ ਉਹ ਸਾਡੇ ਪੜਤਾਲ ਦੌਰਾਨ ਪਿੱਛਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ.
ਸਸਤੇ ਅਤੇ ਤੇਜ਼ ਪਿਛੋਕੜ ਦੀ ਸਕਰੀਨਿੰਗ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਧੂਰਾ ਹੈ
ਕਿਸੇ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਬਾਰੇ ਕਾਫ਼ੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ.
– ਇੱਕ ਖਤਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ
ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਅਪਰਾਧਿਕ ਰਿਕਾਰਡ ਨੂੰ ਚੈਕ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਚੈੱਕ ਕਾਰਵਾਈ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸਾ ਹਨ, ਪਰ ਉਹ ਅਧੂਰੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਨਾਜ਼ੁਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਬੇਪਰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਫੇਲ ਹੋ, ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਇੱਕ ਗਲਤ ਹੈ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਲੋਕ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ.
ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਪਰਾਧਿਕ ਰਿਕਾਰਡ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਦੇ ਨਾ
ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ

»ਪਾਕਿ ਨੂੰ ਹਰਾ ਕੇ ਭਾਰਤ ਪਹੁੰਚਿਆ ਅਮਰਜਿੰਗ ਕੱਪ ਦੇ ਫਾਈਨਲ ‘ਚ
ਕਥਾਵਾਚਕ ਆਸਾਰਾਮ ਦਾ ਵੀਡੀਓ ਤੋੜ-ਮਰੋੜ ਕੇ ਦਿਖਾਉਣ ‘ਤੇ ਤਿੰਨ ਟੀਵੀ ਚੈੱਨਲਾਂ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ
ਕਥਾਵਾਚਕ ਆਸਾਰਾਮ ਵੱਲੋਂ ਗੁਰੂਗ੍ਰਾਮ ਦੇ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਦੀ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਟੀਵੀ ਚੈੱਨਲਾਂ ਵੱਲੋਂ ਆਡਿਟ ਕਰਕੇ ਅਸ਼ਲੀਲਤਾ ਨਾਲ ਦਿਖਾਏ ਜਾਣ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਤਿੰਨ ਚੈੱਨਲਾਂ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਚਾਈਲਡ ਵੈਲਫੇਅਰ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਚੇਅਰਪਰਸਨ ਨੇ ਸਾਲ 2015 ‘ਚ ਪਾਲਮ ਵਿਹਾਰ ਪੁਲਿਸ ਥਾਣਾ ‘ਚ ਦਰਜ ਪਾਸਕੋ ਐਕਟ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਸੁਣਵਾਈ ਲਈ ਇਹ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਨੋਟਿਸ ‘ਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਅਗਾਊਂ 10 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਕਮੇਟੀ ਸਾਹਮਣੇ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣਾ ਪੱਖ ਰੱਖਣ, ਤਾਂ ਕਿ ਸਮਾਜਿਕ ਸੰਸਥਾ ਜਨ ਜਾਗਰਨ ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ। ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਉਪਾਧਿਆਏ ਹਰੀ ਸ਼ੰਕਰ ਕੁਮਾਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ 2 ਜੁਲਾਈ 2013 ਨੂੰ ਪਾਲਮਵਿਹਾਰ ਖੇਤਰ ਦੇ ਸਤੀਸ਼ ਕੁਮਾਰ (ਕਾਲਪਨਿਕ ਨਾਂਅ) ਦੇ ਘਰ ਕਥਾਵਾਚਕ ਆਸਾਰਾਮ ਬਾਪੂ ਆਏ ਸਨ।
Punjabi News ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਰ ਅਪਡੇਟ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook ਅਤੇ Twitter ‘ਤੇ ਫਾਲੋ ਕਰੋ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਵੀਡੀਓ ਜਾਰੀ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ-ਆਪ ਨੂੰ ਦੱÎਸਿਆ ਬੇਕਸੂਰ
ਸਰਜੀਕਲ ਸਟਰਾਈਕ ਦਾ ਵੀਡੀਓ ਆਇਆ ਸਾਹਮਣੇ
ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਡਾਕਟਰ ਵੱਲੋਂ ਮਹਿਲਾ ਮਰੀਜ਼ ਨਾਲ ਕੁੱਟਮਾਰ ਦਾ ਵੀਡੀਓ ਵਾਇਰਲ
ਭੰਨ-ਤੋੜ ਤੇ ਸਾੜ ਫੂਕ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ‘ਚੋਂ 9 ਡੇਰਾ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਬਾਇੱਜਤ ਬਰੀ
ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਦੋ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜਮਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਯਾਦ-ਏ-ਮੁਰਸ਼ਿਦ ਪਰਮ ਪਿਤਾ ਸ਼ਾਹ ਸਤਿਨਾਮ ਜੀ ਮਹਾਰਾਜ 27ਵਾਂ ਮੁਫ਼ਤ ਅੱਖਾਂ ਦਾ ਜਾਂਚ ਕੈਂਪ ਸ਼ੁਰੂ
ਦੋ ਕਾਰਾਂ ਦੀ ਟੱਕਰ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਭਿਆਨਕ ਹਾਦਸਾ
ਸੀਬੀਆਈ ਅਦਾਲਤ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ‘ਚ ਪਲਟਿਆ, ਜਗੀਰ ਕੌਰ ਬਾਇੱਜ਼ਤ ਬਰੀ
ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦੀ 'ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜਾਣਾ ਵਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਖ਼ਬਾਰ

ਜਾਣੋਂ ਕਿੰਨਾ ਦਰਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਮਾਂ ਨੂੰ ਬੱਚਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵੇਲੇ,ਤੇ ਕਿਹੜੀਆਂ ਗੱਲਾ ਦਾ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਧਿਆਨ
ਕਿਸੇ ਮਹਿਲ ਤੋਂ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਕੋਹਲੀ ਦਾ ਘਰ ਦੇਖੋ ਅੰਦਰ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ
ਅਜਿਹੀਆਂ ਗਲਤ ਆਦਤਾਂ ਵਾਲੇ ਪੁਰਸ਼ ਨਾਲ ਕਦੇ ਨਾ ਕਰੋ ਵਿਆਹ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਵੱਡੀ ਗੜਬੜ
ਤਾਜਾ ਖਬਰ… ਗੈਂਗਸਟਰ ਦਿਲਪ੍ਰੀਤ ਬਾਬਾ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਇੱਕ ਹੋਰ ਵੱਡੀ ਧਮਕੀ
ਦੇਖੋ ਜ਼ਰਾ ਇਨਾਂ 15 ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਕਰਤੂਤਾਂ ਹੱਸ ਹੱਸ ਕਮਲੇ ਹੋਜੋ ਗੇ…
ਬੇਗਾਨੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕੁੜੀ ਨਾਲ ਦੇਖੋ ਕੀ ਹੁੰਦਾ, ਥੋੜ੍ਹਾ ਸਮਾਂ ਕੱਢ ਕੇ ਜ਼ਰੂਰ ਪੜ੍ਹਿਓ
ਬਾਪ ਸਰਪ੍ਰਾਈਜ਼ ਦੇ ਇਰਾਦੇ ਨਾਲ ਦੱਬੇ ਪੈਰ ਅੰਦਰ ਵੜਿਆ ਤਾਂ ……
ਸਾਨੀਆ ਮਿਰਜਾ ਨੇ ਖੋਲਿਆ ਰਾਜ ਵਿਆਹ ਦੇ 7 ਸਾਲ ਬਾਦ ਵੀ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਬਣ ਪਾਈ ਮਾਂ
ਆਪਣੇ ਦੇਸੀ ਅਤੇ ਵਲੈਤੀਆਂ ਦੇ ਆਹ 20 ਕਾਰਨਾਮੇ  ਦੇਖ ਕੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਹਾਸਾ ਨਹੀਂ ਰੋਕ ਸਕੋਗੇ
ਦੇਖੋ wwe The Great Khali ਦੀ ਘਰਵਾਲੀ ਦੀਆ ਫੋਟੋਆਂ। ਜੋ ਤੁਸੀ ਪਹਿਲਾ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ ਹੋਣੀਆਂ…
Home / new songs / ਜਾਣੋਂ ਕਿੰਨਾ ਦਰਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਮਾਂ ਨੂੰ ਬੱਚਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵੇਲੇ,ਤੇ ਕਿਹੜੀਆਂ ਗੱਲਾ ਦਾ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਧਿਆਨ
ਜਹਾਜ਼ ਚੋ ਬਹਾਰ ਨਿੱਕਲ ਕੇ ਸੈਲਫੀ ਲੈਣੀ ਪਈ ਮਹਿੰਗੀ। ਦੇਖੋ ਫਿਰ ਕੀ ਹੋਇਆ 
ਆਹ 30 ਫੋਟੋਆਂ ਦੇਖ ਕੇ ਹੈਰਾਨ ਰਹਿ ਜਾਵੋ ਗੇ।
ਜਦ ਇੱਕ ਔਰਤ ਗਰਭਵਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਬੱਚੇ ਦਾ ਵੀ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਲਈ ਲਈ ਉਹ ਆਪਣੀ ਪਸੰਦ ਅਤੇ ਨਾਪਸੰਦ ਸਭ ਭੁਲਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਕਈ ਉਸਦਾ ਬੱਚਾ ਸਹੀ ਤਰਾਂ ਨਾਲ ਰਹੀ ਸਕੇ ਪਰ ਅੱਜ ਦੀ ਇਸ ਭੱਜਦੌੜ ਭਰੀ ਜਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਲੋਕ ਇੰਨੇਂ ਵਿਅਸਥ ਹੋ ਗਏ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਮਾਂ-ਬਾਪ ਨੂੰ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਦੇ ਪਾਉਂਦੇ _ਪ੍ਰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਆਪਣੀਆਂ ਘਰਵਾਲੀਆਂ ਦੇ ਲਈ ਕਾਫੀ ਸਮਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ _
ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਮਾਂ ਦੇ ਲਈ ਵੀ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਕੱਢ ਪਾਉਂਦੇ ਜਿਸ ਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ 9 ਮਹੀਨ ਤੱਕ ਆਪਣੀ ਕੁੱਖ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਪਰ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਈ ਤੁਹਾਡੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਕਿੰਨਾਂ ਦਰਦ ਹੋਇਆ ਹੋਵੇਗਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦੇ ਸਮੇਂ ,ਜਾਣ ਕੇ ਤੁਹਾਡੇ ਪੈਰ-ਤਲੇ ਜਮੀਨ ਤੋਂ ਖਿਸਕ ਜਾਣਗੇ _
ਜਦ ਔਰਤਾਂ ਗਰਭਵਤੀ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਜਿਹੇ ਬਦਲਾਵ……………………….
– ਜਦ ਇੱਕ ਔਰਤ ਗਰਭਵਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਵਿਚ ਹਰ ਹਫਤੇ ਕਈ ਸਾਰੇ ਬਦਲਾਵ ਆਉਂਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਹ ਇੰਨੀਆਂ ਤਕਲੀਫਾਂ ਤੋਂ ਗੁਜਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ ਪਰ ਆਪਣੇ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਲਈ ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਤਕਲੀਫਾਂ ਭੁਲਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਕਈ ਉਸਦੇ ਬੱਚੇ ਉੱਪਰ ਕੋਈ ਆਂਚ ਨਾ ਆ ਪਾਵੇ _
– ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਮਹੀਨੇ ਬਲੀਡਿੰਗ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਵਜਾ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ ਉੱਪਰ ਕਾਫੀ ਅਸਰ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਮਰ ਦਰਦ ,ਪੇਟ ਦਰਦ ,ਚੱਕਰ ਆਉਣਾ ਅਤੇ ਉਲਟੀ ਜਿਹੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਆਂ ਵੀ ਹੋਣ ਲੱਗਦੀਆਂ ਹਨ _
ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦੇ ਵਕਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਇੰਨਾਂ ਦਰਦ………………………
– ਜਿੰਨਾਂ ਇੱਕ ਔਰਤ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦੇ ਸਮੇਂ ਦਰਦ ਝੱਲਦੀ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਹੀ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨੂੰ ਝੱਲਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੋਵੇ ਪ੍ਰ ਫਿਰ ਵੀ ਉਸਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਲਈ ਆਪਣਾ ਸਾਰਾ ਦਰਦ ਭੁਲਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ _
– ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸ ਦਈਏ ਕਈ ਇੱਕ ਰਿਸਰਚ ਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ ਔਰਤਾਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦੇ ਵਕਤ ਲਗਪਗ ਇਹਨਾਂ ਦਰਦ ਸਹਿਣ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿੰਨਾਂ 200 ਹੱਤਿਆਂ ਟੁੱਟਣ ਤੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਸਰੀਰ ਵਿਚ ਸਿਰਫ 206 ਹੱਡੀਆਂ ਹੁੰਦਿਆਂ ਹਨ _
– ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਤੁਸੀਂ ਅੰਦਾਜਾ ਲਗਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇੱਕ ਔਰਤ ਨੂੰ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦੇ ਵਕਤ ਕਿੰਨਾਂ ਦਰਦ ਸਹਿਣ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੋਵੇਗਾ _ਇਸ ਲਈ ਦੋਸਤੋ ਹੋ ਸਕੇ ਤਾਂ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਦੇ ਲਈ ਸਮੇਂ ਜਰੁਰ ਕੱਢੋ ,ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਮਾਨ ਦਵੋ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਹਰ ਜਰੂਰਤ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਕਰੋ _ਇਹ ਪੋਸਟ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਦੇ ਆਦਰ ਵਿਚ ਸ਼ੇਅਰ ਜਰੂਰ ਕਰੋ _
ਗਰਭਅਵਸਥਾ ਵਿਚ ਪਪੀਤਾ ਖਾਣਾ ਸਹੀ ਹੈ ਜਾਂ ਗਲਤ…………………….
– ਗਰਭਅਵਸਥਾ ਜੀਵਨ ਦਾ ਇੱਕ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਪੜਾਅ ਹੁੰਦਾ ਹੈ _ਇਸ ਸਮੇਂ ਸਰੀਰ ਵਿਚ ਕਈ ਤਰਾਂ ਦੇ ਬਦਲਾਵ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ,ਤਾਂ ਕੁੱਝ ਚੀਜਾਂ ਗਰਭ ਸ਼ਿਸ਼ੂ ਦੇ ਲਈ ਸਹੀ ਜਾਂ ਗਲਤ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ _ਇਹੀ ਕਾਰਨ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸਮੇਂ ਖਾਣ-ਪਾਣ ਅਤੇ ਅਨੇਕਾਂ ਚੀਜਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ –
– ਪਪੀਤੇ ਨੂੰ ਗਰਭਅਵਸਥਾ ਵਿਚ ਖਾਣਾ ਗਰਭ ਸ਼ਿਸ਼ੂ ਦੇ ਲਈ ਹਾਨੀਕਾਰਕ ਮੰਨਿਆਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ _ਦਰਾਸਲ ਪਪੀਤਾ ਗਰਮ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ _ਇਸਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਪੇਟ ਸੰਬੰਧੀ ਰੋਗਾਂ ਜਾਂ ਕਬਜ ਹੋਣ ਤੇ ਪੇਟ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਵੀ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ _
– ਦੁੱਧ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਦ ਦੇ ਨਾਲ ਪਪੀਤੇ ਨੂੰ ਮਿਕਸ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਪੇਅ ,ਕਾਫੀ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ,ਜੋ ਗਰਭਵਤੀ ਅਤੇ ਸਤਨਪਾਨ ਕਰਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੰਨਿਆਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ _
– ਪਪੀਤਾ ਜੇਕਰ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਨਾਲ ਪੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਨਹੀਂ ਹੈ ,ਜਰਾ ਵੀ ਕੱਚਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ,ਤਾਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹਾਨੀਕਾਰਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ _ਅੱਧਾ ਪੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਪਪੀਤਾ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ _ਇੱਕ ਸੋਧ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ,ਕੱਚੇ ਜਾਂ ਅੱਧੇ ਪੱਕੇ ਹੋਏ ਪਪੀਤੇ ਖਾਓ _
– ਪਪੀਤੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਆਮ ਮਾਨਵਤਾ ਹੈ ਕਿ ਗਰਭਅਵਸਥਾ ਵਿਚ ਇਸਦਾ ਸੇਵਨ ਪੂਰਨ ਰੂਪ ਨਾਲ ਹਾਨੀਕਾਰਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ _ਇਸਦਾ ਸੇਵਨ ਗਰਭਪਾਤ ਹੀ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਮੌਤ ਸ਼ਿਸ਼ੂ ਦੇ ਜਨਮ ਦੇ ਲਈ ਵੀ ਜਿੰਮੇਦਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ _
Previous ਬਾਹ ਵਿੱਚ ਕੜਾ ਪਾਉਣ ਦੇ ਸਿਹਤ ਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਫਾਇਦੇ ਦੇਖ ਕੇ ਉੱਡ ਜਾਣਗੇ,ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ
Next ਜਾਣੋਂ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਹਿਲਾ ਬੱਚਾ ਜੰਮਣ ਦਾ ਸਹੀ ਸਮਾਂ, ਜਾਣਕਾਰੀ ਸ਼ੇਅਰ ਜਰੂਰ ਕਰੋ
ਘਰ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਇਹ 7 ਕੰਮ ਕੀ ਘਰ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਮੈ ਲਖਸ਼ਮੀ ਦੀ ਕਿਰਪਾ

ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਗਰਮੀ ਨੇ ਤੋੜੇ ਰਿਕਾਰਡ - PanjabiLok.net
ਦਿੱਲੀ ‘ਚ ਗਰਮੀ ਨੇ ਤੋੜੇ ਰਿਕਾਰਡ
ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਠੇਕੇਦਾਰ ਦੀ ਗੋਲੀ ਨਾਲ ਗ੍ਰੰਥੀ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮੌਤ
ਪਹਿਲੀ ਅਪ੍ਰੈਲ ਤੋਂ ਬੜਾ ਕੁਝ ਹੋ ਰਿਹੈ ਮਹਿੰਗਾ
ਨਰਾਇਣ ਦਾਸ ਨੂੰ ਤਲਬ ਕਰਨ ਦਾ ਮਾਮਲਾ- ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬਾਨ ਸ਼ਸ਼ੋਪੰਜ ਚ
ਮੌਤ ਦੀਆਂ ਬਰੂਹਾਂ ‘ਤੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਉਡੀਕ ਰਹੀ ਇਕ ਮਾਂ
ਅਪਰਾਧ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੇਖ, ਖਬਰਾਂ
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੇਖ, ਖਬਰਾਂ

ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ, ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ, ਗ਼ੁਰਬਤ ਤੇ ਅਨਪੜ੍ਹਤਾ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਯਤਨ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ : ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਬਾਦਲ – Nirpakh Awaaz – ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ
ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ, ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ, ਗ਼ੁਰਬਤ ਤੇ ਅਨਪੜ੍ਹਤਾ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਯਤਨ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ : ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਬਾਦਲ
ਸਾਰਾਗੜ੍ਹੀ ਦੇ ਮਾਣ ਮੱਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਸਿਲੇਬਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ : ਸਿੱਧੂ
ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸੰਬੋਧਨ ਵਿੱਚ ਸਾਰਾਗੜ੍ਹੀ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਭੇਂਟ ਕਰਦਿਆਂ ਹਾਜ਼ਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਵਾਇਆ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਨੂੰ ਸਾਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦ੍ਰਿੜ੍ਹ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨਾਲ ਸਲਾਹ ਮਸ਼ਵਰਾ ਕਰਕੇ ਸਾਰਾਗੜ੍ਹੀ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿੱਚ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ, ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ, ਆਦਿ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਫ਼ੰਡਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਕਮੀ ਨਹੀਂ ਆਉਣ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਸਾਰਾਗੜ੍ਹੀ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਮੇਜਰ ਜਨਰਲ ਰਾਜੇਸ਼ ਕੁੰਦਰਾ ਜੀ.ਓ.ਸੀ, ਸੁਮੇਰ ਸਿੰਘ ਗੁਰਜਰ ਕਮਿਸ਼ਨਰ, ਉੱਪ ਚੇਅਰਮੈਨ-ਕਮ- ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਰਾਮਵੀਰ ਵੱਲੋਂ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ, ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਅਤੇ ਸਾਧੂ ਸਿੰਘ ਧਰਮਸੋਤ ਨੂੰ ਯਾਦਗਾਰੀ ਚਿੰਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀਆਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀਆਂ ਵੀ ਲਗਾਈਆਂ ਗਈਆਂ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਗੁਰੂ ਕਾ ਅਟੁੱਟ ਲੰਗਰ ਵੀ ਵਰਤਾਇਆ ਗਿਆ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਵਿਧਾਇਕ ਗੁਰਕੀਰਤ ਸਿੰਘ ਕੋਟਲੀ, ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਸਤਿਕਾਰ ਕੌਰ ਗਹਿਰੀ, ਕੁਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਜ਼ੀਰਾ, ਡਾ. ਹਰਜੋਤ ਕਮਲ, ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਘੁਬਾਇਆ, ਨੱਥੂ ਰਾਮ, ਤਰਸੇਮ ਸਿੰਘ ਅਟਾਰੀ, ਐਮ.ਐਸ. ਛੀਨਾ ਆਈ.ਜੀ. ਬਠਿੰਡਾ ਜੌਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਸਿਵਲ ਤੇ ਫ਼ੌਜ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹੋਰ ਆਗੂ ਵੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
10 ਲੱਖ ਦੀ ਹੈਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਨਸ਼ਾ ਤਸਕਰ ਕਾਬੂ
3582 ਮਾਸਟਰ ਕਾਡਰ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਲਈ ਬਿਨੈ ਪੱਤਰ ਮੰਗੇ : ਅਰੁਣਾ ਚੌਧਰੀ
ਪਾਕਿ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਪੋਲ, ਸਾਬਕਾ ਅਫਸਰ ਨੇ ਮੰਨਿਆ – ‘ਈਰਾਨ ਤੋਂ ਅਗਵਾ ਹੋਏ ਸਨ ਜਾਧਵ’ - 202,975 views
31 ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਫ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਕਰ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਇਹ ਡਾਕਟਰ - 9,254 views
ਜਾਣੋ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਟ ਦੇ ਬਟਨ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ - 9,133 views
ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ ਵਿਖੇ ਏਸਰ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ - 8,929 views
ਸ਼ਮਸੇਰ ਸਿੰਘ ਮਥਰੇਵਾਲੀਆ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਯੂਥ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ - 8,808 views
ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼ ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਪੋਰਟ: ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਕਿਵੇਂ ਬਣਿਆ ਵਿੱਕੀ ਗੌਂਡਰ…? - 8,761 views
ਨਵੇਂ ਨੋਟ ਅਸਲ ਵਿਚ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਹਨ “ਮੇਕ ਇਨ ਇੰਡੀਆ” - 8,637 views
ਪੰਜਾਬ ਸਣੇ 16 ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ - 8,504 views
ਫੇਸਬੁੱਕ ਬਾਰੇ ਰੌਚਕ ਜਾਣਕਾਰੀ - 8,374 views
ਅਦਾਰਾ “ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼” ਨੂੰ ਭੇਜੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਲਈ ਪੱਤਰਕਾਰ ਖੁਦ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਅਦਾਰਾ ਦੀ ਕੋਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।ਲੇਖਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਭੇਜੇ ਜਾਂਦੇ ਸਾਹਿਤਕ ਲੇਖ, ਕਹਾਣੀਆਂ ਆਦਿ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮੈਟਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਲਈ ਉਹ ਖੁਦ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੋਣਗੇ।
ਅਣਦੇਖਿਆ ਭਾਰਤ (ਸੁਪਰ ਫਾਸਟ ਤੜਥੱਲੀ ਟੂਰ ਭਾਗ ਪੰਜਵਾਂ) ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਸੌ ਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਤੇ ਮੰਦਿਰ ਦੀ ਵੱਡੀ ਇਮਾਰਤ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਖਿੱਚ ਰਹੀ ਸੀ _ ਸਟਾਲਾਂ ਟੱਪਦੇ ਟੱਪਦੇ ਮੰਦਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦੁਆਰ ਕੋਲ ਲੱਗੀ ਸਕਿਉਰਟੀ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚੇ ਤਾਂ ਪਤਾ...
ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦਾ ਸਿਆਸੀਕਰਨ : ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ
ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦਾ ਸਿਆਸੀਕਰਨ : ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਸਹੀ ਸੇਧ ਦੇਣ ਲਈ ਉੱਥੋਂ ਦੀਆਂ ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਸਥਾਵਾਂ...
ਕਿਵੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਲਾਂਘੇ ਦੀ ਲਹਿਰ?
ਕਿਵੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਲਾਂਘੇ ਦੀ ਲਹਿਰ? ਮੇਰਾ ਸਰਹੱਦੀ ਪਿੰਡ ਅਲਾਵਲਪੁਰ, ਹਾਲਾਂ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ 9 ਕਿ. ਮੀ. ਹਟਵਾ ਹੈ...
ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਕੀ ਮੈਸਜ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਇਕ ਸਿੱਖ ਵੀ ਸਿਗਰੇਟ ਪੀ ਸਕਦਾ ਹੈ ??
ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਕੀ ਮੈਸਜ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਇਕ ਸਿੱਖ ਵੀ ਸਿਗਰੇਟ ਪੀ ਸਕਦਾ ਹੈ ?? ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਬੰਬਈ...
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੇਲਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਖੂਬਸੂਰਤ ਦੋਗਾਣਾ ਜੋੜੀ ਰਾਜਾ ਸਿੱਧੂ ਅਤੇ ਬੀਬਾ ਰਾਜਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਪਟਿਆਲਾ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੇਲਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਖੂਬਸੂਰਤ ਦੋਗਾਣਾ ਜੋੜੀ ਰਾਜਾ ਸਿੱਧੂ ਅਤੇ ਬੀਬਾ ਰਾਜਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਪਟਿਆਲਾ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਭਿਆਚਾਰਕ...
ਮੇਰੀ ਕਾਇਨਾਤ ਲਿਖਦੀ ਸਾਂ ਤੇਰੇ ਲਈ ਤੂੰ ਹੀ ਮੇਰੀ ਕਲਮ ਤੂੰ ਹੀ ਮੇਰੀ ਸਿਆਹੀ ਸੀ ਤੂੰ ਹੀ ਮੇਰੇ ਲਫਜ਼ ਤੂੰ...
ਰੱਬ ਦੇ ਰੰਗ ਉਹਨੂੰ ਸਭ ਨੌਲਜ ਹੈ ਯਾਰੋ ਪਾਖੰਡੀ ਬਾਬਿਆਂ ਦੇ ਢੰਗਾਂ ਦੀ...। ਪਰ ਸਮਝ ਕੋਈ ਨਾ ਆਵੇ ਯਾਰੋ ਓਸ...
ਖ਼ਬਰਾਂ ਆਪਣੀ ਈ-ਮੇਲ ਵਿੱਚ ਪਾਓ *
ਤੁਹਾਡਾ ਵਿਚਾਰ:

ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ‘ਤੇ ਹੋਈ ਫਾਇਰਿੰਗ
-ਪੰਜਾਬੀਲੋਕ ਬਿਊਰੋ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਵਿੱਚ ਪੈਂਦੇ ਪਿੰਡ ਖੜਕਾ ਕੋਲ ਉਸ ਵਕਤ ਦਹਿਸ਼ਤ ਪੱਸਰ ਗਈ ਜਦ, ਇਕ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ‘ਤੇ ਬੀਤੀ ਰਾਤ […]
ਕੈਪਟਨ ਦੇ ਜੱਦੀ ਸ਼ਹਿਰ ਚ ਚੱਲੀ ਗੋਲ਼ੀ
-ਪੰਜਾਬੀਲੋਕ ਬਿਊਰੋ ਅੱਜ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸ਼ਾਹੀ ਸ਼ਹਿਰ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਐਸ ਐਸ ਪੀ ਦੀ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਨੇੜੇ ਦੋ […]
ਨਸ਼ਾ ਮੁਕਤੀ ਕੇਂਦਰ ‘ਤੇ ਗੋਲ਼ੀਬਾਰੀ, 14 ਮੌਤਾਂ
-ਪੰਜਾਬੀਲੋਕ ਬਿਊਰੋ ਉੱਤਰੀ ਮੈਕਸੀਕੋ ‘ਚ ਇਕ ਨਸ਼ਾ ਮੁਕਤੀ ਕੇਂਦਰ ‘ਤੇ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਸੰਗਠਨ ਵਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ‘ਚ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 14 ਲੋਕਾਂ […]
ਦੋ ਧੜਿਆਂ ਦੀ ਲੜਾਈ ‘ਚ ਚੱਲੀ ਗੋਲ਼ੀ, ਭਰਾ ਵਲੋਂ ਭਰਾ ਕਤਲ
-ਪੰਜਾਬੀਲੋਕ ਬਿਊਰੋ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਬਣਨ ਵੇਲੇ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਆਸ ਸੀ ਕਿ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਵਸਥਾ ਦੀ ਵਿਗੜੀ ਹਾਲਤ ਸੁਧਰ ਜਾਊਗੀ, […]
-ਪੰਜਾਬੀਲੋਕ ਬਿਊਰੋ ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ ਏਅਰਪੋਰਟ ਰੋਡ ‘ਤੇ ਸਥਿਤ ਪੁਰਾਣੀ ਜੇਲ ਦੇ ਨੇੜੇ ਉਸ ਵਕਤ ਦਹਿਸ਼ਤ ਦਾ ਮਹੌਲ ਬਣ ਗਿਆ ਜਦ ਇਕ […]
-ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਐਸ ਪੀ 5 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੁਖਦਾਈ ਘਟਨਾ ਦੌਰਾਨ ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਇੱਕ ਵਿਆਹ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬੇਵਕੂਫ […]

ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੇਲ ਹਾਦਸਾ : ਹਾਈਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਨਵਜੋਤ ਕੌਰ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਰਾਹਤ _ SachKahoon
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੇਲ ਹਾਦਸਾ : ਹਾਈਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਨਵਜੋਤ ਕੌਰ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਰਾਹਤ
ਜਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਸ੍ਰੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ‘ਚ ਦੁਸਹਿਰੇ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਰਾਵਨ ਨੂੰ ਸਾੜਨ ਸਮੇਂ ਵਾਪਰੇ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ 60 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਨਵਜੋਤ ਕੌਰ ਸਿੱਧੂ ਜੋ ਦੁਸਹਿਰੇ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ‘ਚ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਸੀ ਤੇ ਮਿੱਠੂ ਮਦਾਨ ਜੋ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਸੀ, ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਇਨ੍ਹਾਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਕੇਸ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਹਾਈਕੋਰਟ ‘ਚ ਪਟੀਸ਼ਨ ਪਾਈ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਅੱਜ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ_
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ 64 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਬਿਆਨ ਕਲਮਬੱਧ
Punjabi News ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਰ ਅਪਡੇਟ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook ਅਤੇ Twitter ‘ਤੇ ਫਾਲੋ ਕਰੋ।
ਕੌਣ ਐ ਨਵਜੋਤ ਕੌਰ ਸਿੱਧੂ, ਨਾ ਹੀ ਮੰਤਰੀ ਐ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਵਿਧਾਇਕ, ਕਾਂਗਰਸ ਦਾ ਵੀ ਕੋਈ ਵਾਹ ਵਾਸਤਾ ਨਹੀਂ
ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਦੋ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜਮਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਯਾਦ-ਏ-ਮੁਰਸ਼ਿਦ ਪਰਮ ਪਿਤਾ ਸ਼ਾਹ ਸਤਿਨਾਮ ਜੀ ਮਹਾਰਾਜ 27ਵਾਂ ਮੁਫ਼ਤ ਅੱਖਾਂ ਦਾ ਜਾਂਚ ਕੈਂਪ ਸ਼ੁਰੂ
ਦੋ ਕਾਰਾਂ ਦੀ ਟੱਕਰ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਭਿਆਨਕ ਹਾਦਸਾ
ਸੀਬੀਆਈ ਅਦਾਲਤ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ‘ਚ ਪਲਟਿਆ, ਜਗੀਰ ਕੌਰ ਬਾਇੱਜ਼ਤ ਬਰੀ
ਰਾਜਸਥਾਨ : ਨਤੀਜਿਆਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਾਂਗਰਸ ‘ਚ ਰਾਰ!
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ‘ਚ ਸਾਰੀਆਂ 230 ਸੀਟਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਐਲਾਨੇ
ਪਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮਿਲਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਰਣਜੀਤ ਬ੍ਰਹਮਪੁਰਾ
ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦੀ 'ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜਾਣਾ ਵਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਖ਼ਬਾਰ

»ਸਕੂਲਾਂ ‘ਚ ਹੋਵੇਗਾ ਦਾਖਲਾ ਮੁਹਿੰਮ ਦਾ ਸਲੋਗਨ
ਵਿਸ਼ਵ ਚੈਂਪਿਅਨਸ਼ਿਪ ਦੇ ਕੁਆਰਟਰ ਫਾਈਨਲ ‘ਚ ਪਹੁੰਚੀ ਸਾਇਨਾ, ਸਿੰਧੂ, ਅਗਲਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕੱਟੜ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਨਾਲ
ਭਾਰਤ ਦੀਆਂ ਦੋ ਚੋਟੀ ਦੀਆਂ ਮਹਿਲਾ ਖਿਡਾਰਨਾਂ ਤੀਸਰਾ ਦਰਜਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਪੀਵੀਸਿੰਧੂ ਅਤੇ ਦਸਵਾਂ ਦਰਜਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸਾਇਨਾ ਨੇਹਵਾਲ ਅਤੇ ਪੁਰਸ਼ ਖਿਡਾਰੀ ਬੀ ਸਾਈ ਪ੍ਰਣੀਤ ਨੇ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਵਿਸ਼ਵ ਬੈਡਮਿੰਟਨ ਚੈਂਪਿਅਨਸ਼ਿਪ ਦੇ ਕੁਆਰਟਰ ਫਾਈਨਲ ‘ਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰ ਲਿਆ ਪਰ ਪੰਜਵਾਂ ਦਰਜਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਿਦਾਂਬੀ ਸ਼੍ਰੀਕਾਂਤ ਉਲਟਫੇਰ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਗਏ ਬਾਹਰ ਹੋ ਗਏ
ਕੁਆਰਟਰਫਾਈਨਲ ‘ਚ ਸਿੰਧੂ ਦਾ ਆਪਣੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਵਿਰੋਧੀ ਜਾਪਾਨ ਦੀ ਓਕੁਹਾਰਾ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ
ਕੁਆਰਟਰਫਾਈਨਲ ‘ਚ ਸਿੰਧੂ ਨੂੰ ਹੁਣ ਆਪਣੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਵਿਰੋਧੀ ਜਾਪਾਨ ਦੀ ਨੋਜੋਮੀ ਓਕੁਹਾਰਾ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ‘ਚ 8ਵਾਂ ਦਰਜਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਓਕੁਹਾਰਾ ਨੇ ਸਿੰਧੂ ਨੂੰ ਪਿਛਲੀ ਵਿਸ਼ਵ ਚੈਂਪਿਅਨਸ਼ਿਪ ਦੇ ਖ਼ਿਤਾਬੀ ਮੁਕਾਬਲੇ ‘ਚ ਤਿੰਨ ਸੈੱਟਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ‘ਚ ਹਰਾਇਆ ਸੀ ਸਿੰਧੂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵ ‘ਚ ਛੇਵੀਂ ਰੈਂਕ ਦੀ ਓਕੁਹਾਰਾ ਵਿਰੁੱਧ 5-6 ਦਾ ਕਰੀਅਰ ਰਿਕਾਰਡ ਹੈ ਸਿੰਧੂ ਇਸ ਸਾਲ ਥਾਈਲੈਂਡ ਓਪਨ ਦੇ ਫਾਈਨਲ ‘ਚ ਓਕੂਹਾਰਾ ਤੋਂ ਹਾਰੀ ਸੀ
ਮਾਰਿਨ ਦੀ ਚੁਣੌਤੀ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ: ਸਾਇਨਾ
ਸਾਇਨਾ ਨੇ ਕੁਆਰਟਰ ਫਾਈਨਲ ‘ਚ ਕੈਰੋਲਿਨ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲੇ ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਚੁਣੌਤੀ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ ਸਾਇਨਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਾਰਿਨ ਤੇਜ਼ ਅਤੇ ਹਮਲਾਵਰ ਖਿਡਾਰਨ ਹੈ ਮੈਂ ਉਸ ਵਿਰੁੱਧ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ ਖੇਡਾਗੀ ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਚੁਣੌਤੀਪੂਰਨ ਮੈਚ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਸੌਖਾ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ਪਰ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਸਰਵਸ੍ਰੇਸ਼ਠ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਾਂਗੀ
ਸਿੰਧੂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕੱਟੜ ਵਿਰੋਧੀ ਓਕੂਹਾਰਾ ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਦੂਸਰੇ ਨਾਲ ਲਗਾਤਾਰ ਖੇਡ ਰਹੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਓਕੂਹਾਰਾ ਨਾਲ ਮੈਚ ਵੀ ਬੇਹੱਦ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੋਵੇਗਾ ਮੈਂ ਇੱਕ ਗੱਲ ਯਕੀਨ ਨਾਲ ਕਹਿ ਸਕਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਲੰਮਾ ਮੈਚ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਸੌ ਫ਼ੀਸਦੀ ਦੇਣ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਹਾਂ
Punjabi News ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਰ ਅਪਡੇਟ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook ਅਤੇ Twitter ‘ਤੇ ਫਾਲੋ ਕਰੋ।
ਇੰਫਾਲ ‘ਚ ਸੜਕ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਮੈਰੀਕਾਮ ਦਾ ਨਾਂਅ
ਪੰਤ ਨੇ ਕੀਤੀ ਵਿਸ਼ਵ ਰਿਕਾਰਡ ਦੀ ਬਰਾਬਰੀ, ਤੋੜਨੋਂ ਖੁੰਝੇ
ਭੰਨ-ਤੋੜ ਤੇ ਸਾੜ ਫੂਕ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ‘ਚੋਂ 9 ਡੇਰਾ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਬਾਇੱਜਤ ਬਰੀ
ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਦੋ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜਮਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਦੋ ਕਾਰਾਂ ਦੀ ਟੱਕਰ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਭਿਆਨਕ ਹਾਦਸਾ
ਸੀਬੀਆਈ ਅਦਾਲਤ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ‘ਚ ਪਲਟਿਆ, ਜਗੀਰ ਕੌਰ ਬਾਇੱਜ਼ਤ ਬਰੀ
ਰਾਜਸਥਾਨ : ਨਤੀਜਿਆਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਾਂਗਰਸ ‘ਚ ਰਾਰ!
ਰੂਟ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ‘ਚ ਨਾਕਾਮ ਭਾਰਤ, ਰਿਕਾਰਡ ਸਮੇਂ ‘ਤ ਬਣੇ 6 ਹਜ਼ਾਰੀ
ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦੀ 'ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜਾਣਾ ਵਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਖ਼ਬਾਰ

» ਬੈਲਜ਼ੀਅਮ-ਹਾਲੈਂਡ ‘ਚ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਫਾਈਨਲ ਟੱਕਰ
»ਐਮਰਜਿੰਗ ਕੱਪ;ਖ਼ਿਤਾਬੀ ਮੁਕਾਬਲੇ ‘ਚ ਹਾਰਿਆ ਭਾਰਤ
ਸੱਚ ਕਹੂੰ ਨਿਊਜ਼, ਸਰਸਾ: ਪੂਜਨੀਕ ਗੁਰੂ ਸੰਤ ਡਾ. ਗੁਰਮੀਤ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਸਿੰਘ ਜੀ ਇੰਸਾਂ ਫ਼ਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪਰਮ ਪਿਤਾ ਪਰਮਾਤਮਾ ਉਹ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਜੋ ਸਾਰਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਜ਼ਿੰਦਾ ਤਸਵੀਰ, ਕਣ-ਕਣ, ਜ਼ੱਰੇ-ਜ਼ੱਰੇ ‘ਚ ਮੌਜ਼ੂਦ ਹੈ
ਮਾਲਕ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਸਿਮਰਨ ਜ਼ਰੂਰੀ
ਪੂਜਨੀਕ ਗੁਰੂ ਜੀ ਫ਼ਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਸ ਪਰਮ ਪਿਤਾ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੂੰ ਪਾਉਣ ਲਈ , ਦੇਖਣ ਲਈ, ਸਿਮਰਨ ਕਰਨਾ ਅਤੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਸਿਮਰਨ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਉਹ ਪ੍ਰਤੱਖ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ ਸਿਮਰਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਉਸ ਦੇ ਨੂਰਾਨੀ ਨਜ਼ਾਰੇ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੇ ਸਿਮਰਨ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਮਨ ਨਹੀਂ ਰੁਕਦਾ ਤੇ ਸਿਮਰਨ ਦੇ ਬਿਨਾ ਇਨਸਾਨ ਦੇ ਅੰਦਰੋਂ ਕਾਮ, ਕ੍ਰੋਧ, ਮੋਹ, ਲੋਭ, ਹੰਕਾਰ , ਮਨ ਅਤੇ ਮਾਇਆ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਰੁਕਦੇ
Punjabi News ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਰ ਅਪਡੇਟ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook ਅਤੇ Twitter ‘ਤੇ ਫਾਲੋ ਕਰੋ।
ਰਾਮ-ਨਾਮ ਨਾਲ ਸੁਧਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ਦੁਨੀਆ
ਮਨ ਨਾਲ ਲੜਨਾ ਵੀ ਭਗਤੀ ਹੈ : ਪੂਜਨੀਕ ਗੁਰੂ ਜੀ
ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਦੋ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜਮਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਯਾਦ-ਏ-ਮੁਰਸ਼ਿਦ ਪਰਮ ਪਿਤਾ ਸ਼ਾਹ ਸਤਿਨਾਮ ਜੀ ਮਹਾਰਾਜ 27ਵਾਂ ਮੁਫ਼ਤ ਅੱਖਾਂ ਦਾ ਜਾਂਚ ਕੈਂਪ ਸ਼ੁਰੂ
ਦੋ ਕਾਰਾਂ ਦੀ ਟੱਕਰ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਭਿਆਨਕ ਹਾਦਸਾ
ਸੀਬੀਆਈ ਅਦਾਲਤ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ‘ਚ ਪਲਟਿਆ, ਜਗੀਰ ਕੌਰ ਬਾਇੱਜ਼ਤ ਬਰੀ
ਰਾਜਸਥਾਨ : ਨਤੀਜਿਆਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਾਂਗਰਸ ‘ਚ ਰਾਰ!
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ‘ਚ ਸਾਰੀਆਂ 230 ਸੀਟਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਐਲਾਨੇ
2568 ਯੂਨਿਟ ਖੂਨਦਾਨ, 441 ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ
ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦੀ 'ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜਾਣਾ ਵਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਖ਼ਬਾਰ

»ਭਾਰਤ ਲਈ ਅਭਿਆਸ ਵਾਂਗ ਹੋਵੇਗਾ ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਨਾਲ ਮੈਚ
»20 ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਦੇ ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਦੇ ਕਪਤਾਨ ਅੰਸ਼ੁਮਨ ਦਾ ਭਾਰਤ ਨਾਲ ਖ਼ਾਸ ਰਿਸ਼ਤਾ
ਸਰਸਾ। ਸ਼ਨਿੱਚਰਵਾਰ ਦੀ ਸ਼ਾਮ ਫੈਸ਼ਨ ਪ੍ਰੇਮੀਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਖਾਸ ਤੋਹਫ਼ਾ ਲੈ ਕੇ ਆਈ। ਮੌਕਾ ਸੀ ਸ਼ਾਹ ਸਤਿਨਾਮ ਜੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਸਟੇਡੀਅਮ ‘ਚ ਹੋਏ ‘ਮਸਤੋ-ਮਸਤ ਰੂਹਾਨੀ ਰੂਬਰੂ ਨਾਈਟ’ ਦਾ ਜਿਸ ‘ਚ ਪੂਜਨੀਕ ਗੁਰੂ ਸੰਤ ਡਾ. ਗੁਰਮੀਤ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਸਿੰਘ ਜੀ ਇੰਸਾਂ ਨੇ ‘ਐੱਮਐੱਸਜੀ ਅਪੈਰਲਸ’ ਦਾ ਆਪਣੇ ਪਵਿੱਤਰ ਕਰ-ਕਮਲਾਂ ਨਾਲ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ। ਸ਼ੁੱਧ ਖ਼ੁਰਾਕੀ ਪਦਾਰਥਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੁਣ ਰੈਡੀਮੇਡ ਗਾਰਮੈਂਟਸ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ‘ਚ ਵੀ ਐੱਮਐੱਸਜੀ ਨੇ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਇੰਟਰੀ ਕੀਤੀ ਹੈ। ‘ਐੱਮਐੱਸਜੀ ਅਪੈਰਲਸ’ ਦੇ ਬ੍ਰਾਂਡ ਦੀ ਲਾਂਚਿੰਗ ਮੌਕੇ ‘ਤੇ ਪੁੱਜੇ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭੀੜ ਇਨ੍ਹਾਂ ਇਤਿਹਾਸਕ ਪਲਾਂ ਦੀ ਗਵਾਹ ਬਣੀ।
ਸ਼ਾਹ ਸਤਿਨਾਮ ਜੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਸਟੇਡੀਅਮ ਲੱਖਾਂ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨਾਲ ਖਚਾਖਚ ਭਰਿਆ ਹੋਇਟਾ ਸੀ ਤੇ ਹਰ ਕੋਈ ਮਸਤੀ ‘ਚ ਨੱਚ ਕੇ ਤੇ ਝੂਮ ਕੇ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ। ‘ਐੱਮਐੱਸਜੀ ਅਪੈਰਲਸ’ ਦੇ ਬ੍ਰਾਂਡ ਅੰਬੈਸਡਰ ਪੂਜਨੀਕ ਗੁਰੂ ਸੰਤ ਡਾ. ਗੁਰਮੀਤ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਸਿੰਘ ਜੀ ਇੰਸਾਂ ਨੇ ਜਿਉਂ ਹੀ ਕੰਪਨੀ ਦੁਆਰਾ ਲਾਂਚ ਕੀਤੇ ਗਏ ਰੈਡੀਮੇਡ ਕੱਪੜਿਆਂ ਤੇ ਫੁੱਟ-ਵੀਅਰ ਦੀ ਲਾਂਚਿੰਗ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਪੂਰਾ ਸਟੇਡੀਅਮ ਤਾੜੀਆਂ ਦੀ ਗੜਗੜਾਹਟ ਤੇ ਆਤਿਸ਼ਬਾਜ਼ੀ ਨਾਲ ਗੂੰਜ਼ ਉੱਠਿਆ।
ਉਧਰ,ਜਦੋਂ ਪੂਜਨੀਕ ਗੁਰੂ ਜੀ ਰੈਂਪ ‘ਤੇ ਚੱਲੇ ਤਾਂ ਹਰ ਕੋਈ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਦਮਕ ਉੱਠਿਆ ਤੇ ਐੱਮਐੱਸਜੀ, ਐੱਮਐੱਸਜੀ ਬੋਲ ਕੇ ਆਪਣੀ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਪੂਜਨੀਕ ਗੁਰੂ ਜੀ ਨੇ ਐੱਮਐੱਸਜੀ ਪ੍ਰੋਡਕਟਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ‘ਐੱਮਐੱਸਜੀ ਅਪੈਰਲਸ’ ਦੇ ਰੂਪ ‘ਚ ਇੱਕ ਹੋਰ ਬੇਸ਼ਕੀਮਤੀ ਤੋਹਫ਼ਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ‘ਤੇ ‘ਐੱਮਐੱਸਜੀ ਅੱਪੈਰਲਸ’ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀਆਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ‘ਐੱਮਐੱਸਜੀ ਅੱਪੈਰਲਸ’ ਦੇ ਬ੍ਰਾਂਡ ਅੰਬੈਸਡਰ ਵੀ ਪੂਜਨੀਕ ਗੁਰੂ ਜੀ ਹੋਣਗੇ।
ਕੰਪਨੀ ਦੁਆਰਾ ਮਹਿਲਾਵਾਂ, ਬੱਚਿਆਂ, ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਕੁਆਲਿਟੀ, ਰੰਗ ਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਡਿਜ਼ਾਇਨਾਂ ‘ਚ ਰੈਡੀਮੇਡ ਕੱਪੜਿਆਂ ਦੀ ਵਿਸ਼ਾਲ ਲੜੀ ਲਾਂਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਜੋ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਆਵੇਗੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕੰਪਨੀ ਦੁਆਰਾ ਜਲਦ ਹੀ ਹਰਿਆਣਾ, ਪੰਜਾਬ, ਰਾਜਸਥਾਨ, ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਦਿੱਲੀ ਆਦਿ ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਆਪਣੇ ਸ਼ੋਅ ਰੂਮ ਖੋਲ੍ਹਣ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ‘ਐੱਮਐੱਸਜੀ ਅੱਪੈਰਲਸ’ ਬ੍ਰਾਂਡ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਮੁਹੱਈਆ ਹੋਣਗੇ।
ਬਹੁਮੁਖੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦੇ ਧਨੀ ਪੂਜਨੀਕ ਗੁਰੂ ਸੰਤ ਡਾ. ਗੁਰਮੀਤ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਸਿੰਘ ਜੀ ਇੰਸਾਂ ਬਿਹਤਰ ਡਰੈੱਸ ਡਿਜ਼ਾਇਨਰ ਵੀ ਹਨ। ਪੂਜਨੀਕ ਗੁਰੂਜੀ ਦੁਆਰਾ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਡਰੈੱਸਾਂ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੇਖਣਯੋਗ ਹੈ ਤੇ ਹਰ ਕੋਈ ਬਸ ਇਹੀ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵਾਹ ਕੀ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਡਿਜ਼ਾਈਨਿੰਗ ਹੈ।
ਰਾਹੁਲ ਨੂੰ ਝਟਕਾ, ਅਜੈ ਮਾਕਨ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਤੋਂ ਦਿੱਤਾ ਅਸਤੀਫਾ
ਟਰੰਪ ਨੇ ਚੀਨ ਦੇ ਸਮਾਨਾਂ ‘ਤੇ 10 ਫੀਸਦੀ ਮੁੱਲ ਲਾਉਣ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ
ਸੀਰੀਆ ‘ਚ ਲਤਾਕੀਆ ‘ਚ ਮਿਜਾਇਲ ਨਾਲ ਹਮਲਾ
ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ: ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕਰ ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ ਸੁਪਰ ਫੋਰ ‘ਚ
ਸਿਰਫ਼ 11 ਹਜ਼ਾਰ ਦੀ ਮਾਮੂਲੀ ਰਾਸ਼ੀ ਲਈ ਕੀਤਾ ‘ਹਾਕਮ’ ਦਾ ਕਤਲ
4 ਦਿਨ ਦੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਸਰੀਰ ‘ਤੇ ਹੋਣਗੀਆਂ ਮੈਡੀਕਲ ਖੋਜ਼ਾਂ
ਲੜਕੇ ਦੇ ਘਰੋਂ ਮਿਲੀ ਲੜਕੀ ਦੀ ਗਲੀ ਸੜੀ ਲਾਸ਼
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਵੱਡਾ ਝਟਕਾ, ਗੋਲੀ ਕਾਂਡ ਦੀ ਜਾਂਚ ‘ਤੇ ਰੋਕ
ਪਤਨੀ ਨੇ ਕਰਵਾਇਆ ‘ਆਪ’ ਉਮੀਦਵਾਰ ‘ਹਰਵਿੰਦਰ ਹਿੰਦਾ’ ਦਾ ਕਤਲ
ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਪੋਲ ਖੋਲ ਰੈਲੀ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ
ਜਾਂਚ ਦੇ ਘੇਰੇ ‘ਚ ਦਾਲਾਂ ਦਾ ਆਯਾਤ
ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦੀ 'ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜਾਣਾ ਵਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਖ਼ਬਾਰ

ਕਦੇ ਕੋਈ ਨਾਂ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋਵੇ,,
ਲੱਗੇ ਨਜ਼ਰ ਨਾਂ ਕਿਸੇ ਦੇ ਪਿਆਰ ਨੂੰ,,

ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਨੇਕੀ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਇਸ ਉੱਤੇ ਜਾਓ: ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ, ਖੋਜ
ਮੁਰੀਦ, ਜਿਲਾ ਜੇਹਲਮ, ਪੰਜਾਬ (ਬਰਤਾਨਵੀ ਭਾਰਤ)
ਰਚਨਾਵਾਂ[ਸੋਧੋ]
ਇਹ ਮੇਰੇ ਸੰਸੇ ਇਹ ਮੇਰੇ ਗੀਤ (1965)
ਗੀਤ ਮੇਰਾ ਸੋਹਿਲਾ ਤੇਰਾ (1992)
ਸਿਮਰਿਤੀ ਦੀ ਕਿਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ (1975)
ਯੋਗਦਾਨ[ਸੋਧੋ]
ਸਨਮਾਨ[ਸੋਧੋ]
ਡਾ. ਨੇਕੀ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਸਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਸਨਮਾਨ ਰਚਨਾ 'ਕਰੁਣਾ ਦੀ ਛੋਹ ਤੋਂ ਮਗਰੋਂ' ਲਈ ਮਿਲਿਆ।
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
↑ "ਡਾ. ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਨੇਕੀ ਨਹੀਂ ਰਹੇ". 12 ਸਤੰਬਰ 2015. Retrieved 12 ਸਤੰਬਰ 2015. Check date values in: _access-date=, _date= (help)
ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਇਨਾਮ ਜੇਤੂ
ਪੰਜਾਬੀ ਲਈ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਇਨਾਮ ਜੇਤੂ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 13 ਦਸੰਬਰ 2016 ਨੂੰ 05:34 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਮੋਤੀ ਬਾਗ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਪਹਿਲਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਮੋਤੀ ਬਾਗ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਪਹਿਲਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ

ਰਿਚਰਡ ਰੋਰਟੀ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਰਿਚਰਡ ਰੋਰਟੀ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਨਿਊਯਾਰਕ ਸ਼ਹਿਰ
20ਵੀਂ-ਸਦੀ ਫ਼ਲਸਫ਼ਾ
ਮੁੱਖ ਰੁਚੀਆਂ
ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਫ਼ਲਸਫ਼ਾ
ਮਨ ਦਾ ਫ਼ਲਸਫ਼ਾ
ਮੈਟਾ-ਗਿਆਨ ਸਿਧਾਂਤ
ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ
ਵਾਲਟ ਵਿਟਮੈਨ
ਫ਼ਰੀਡਰਿਸ਼ ਨੀਤਸ਼ੇ
ਵਲਾਦੀਮੀਰ ਨਾਬੋਕੋਵ
ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਣ ਵਾਲੇ
ਰਿਚਰਡ ਮਕੇ ਰੋਰਟੀ (4 ਅਕਤੂਬਰ 1931 – 8 ਜੂਨ 2007[1]) ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਸੀ। ਇਸਨੇ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ ਯੇਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ। ਇਸ ਦੀ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਅਤੇ ਸਮਕਾਲੀ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣੀ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਰੁਚੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅਭਿਆਸ ਹੈ। 1960ਵਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਿੰਸਟਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੇ ਕਾਰਜ ਦਾ ਮੁੱਖ ਕੇਂਦਰ ਸਮਕਾਲੀ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣੀ ਫ਼ਲਸਫ਼ਾ ਹੀ ਸੀ।
ਇਸ ਦਾ ਅਕਾਦਮਿਕ ਜੀਵਨ ਬਹੁਤ ਲੰਮਾ ਅਤੇ ਵਿਲੱਖਣ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਪ੍ਰਿੰਸਟਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਦਾ ਸਟੁਅਰਟ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਸੀ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਮਾਨਵੀ ਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਕੈਨਨ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਅਤੇ ਸਟੈਨਫੋਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਰਿਹਾ। ਇਸ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਿਤਾਬਾਂ[2] ਫ਼ਿਲੋਸੋਫ਼ੀ ਐਂਡ ਦ ਮਿਰਰ ਆਫ਼ ਨੇਚਰ (Philosophy and the Mirror of Nature) (1979) ਅਤੇ ਕੌਂਟੀਜੈਨਸੀ, ਆਇਰਨੀ ਅਤੇ ਸੌਲੀਡੈਰੀਟੀ (Contingency, Irony, and Solidarity) (1989) ਹਨ।
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਫਰਮੇ ਵਿੱਚ ਗਲਤ ਮਿਤੀ ਪੈਰਾਮੀਟਰ ਵਾਲੇ ਲੇਖ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 31 ਮਈ 2016 ਨੂੰ 02:03 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

Facebook ਪੰਨਾ
Internet.org ਅਤੇ Free Basics ਬਾਰੇ ਪੱਕੇ ਤੱਥ।
19, ਨਵੰਬਰ 2015 ਨੂੰ ਅਪਡੇਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
ਮਿਥਕ: Facebook ਉਹਨਾਂ ਸਾਈਟਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਉਪਯੋਗਤਾ ਡੇਟਾ ਦੀ ਐਕਸੈਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ Free Basics ‘ਤੇ ਹਨ
ਮਿਥਕ: Facebook ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਟੈਲੀਕਾਮ ਸਾਥੀ ਇਸਦੀ ਚੋਣ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਚੁਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕਿਹੜੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ Free Basics ‘ਤੇ ਹਨ
ਤੱਥ: ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ Internet.org ਨੂੰ ਰੀਲੀਜ਼ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਇਹ ਸੀਮਿਤ ਸਾਥੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸੀ। ਕੁਝ ਕਨੂੰਨੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਸਨ। ਇਸਲਈ ਅਸੀਂ ਸੁਣਿਆ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਿਆ। Internet.org – ਹੁਣ Free Basics ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ – ਕਿਸੇ ਵੀ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਲਈ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਹੈ ਜੋ ਮੁੱਢਲੀਆਂ ਤਕਨੀਕੀ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮਿਥਕ: Free Basics ਕੋਈ ਅਣਉਚਿਤ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਐਕਸੈਸ ਮਾਡਲ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਮਿਥਕ: Free Basics ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੰਪੂਰਨ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ Free Basics ‘ਤੇ ਰਹਿਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
ਮਿਥਕ: ਜਦੋਂ ਲੋਕ Free Basics ਨੂੰ ਛੱਡਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਹੁਣ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
ਤੱਥ: ਜਦੋਂ ਲੋਕ Free Basics ਨੂੰ ਛੱਡਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਡੇਟਾ ਸ਼ੁਲਕ ਲਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਮਿਥਕ: Free Basics ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜੀ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਟਾਰਗੇਟ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਆਨਲਾਈਨ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਕ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੈ।
ਤੱਥ: ਜਿੱਥੇ ਅਜੇ ਲੋਕ ਆਨਲਾਈਨ ਨਹੀਂ ਹਨ ਉਹਨਾਂ ਪੇਂਡੂ ਖੇਤਰਾਂ ਸਮੇਤ, Free Basics ਲਈ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜੀ ਜਨਅੰਕੜੇ ਦੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਵਿੱਚਕਾਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਨਾਲ ਹੀ, ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਡੂਅਲ ਸਿਮ ਆਮ ਹਨ ਇਸਲਈ ਲੋਕ ਦੋ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਤਾਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਮਿਥਕ: Free Basics ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਉੱਤੇ ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ ਕਰਨ ਦਾ Facebook ਦਾ ਇੱਕ ਢੰਗ ਹੈ
ਤੱਥ: Free Basics ਦਾ ਉਦੇਸ਼ Facebook ਤੋਂ ਪਰ੍ਹੇ ਮੁਫਤ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇੰਟਰਨੇੱਟ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਬਾਰੇ ਦੱਸਣਾ ਹੈ। ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਔਨਲਾਈਣ ਸੇਵਾਵਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂ ਅਨੁਭਵ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਸੈੱਟ ਦੀ ਸੂਚੀ ਦੇਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। Free Basics ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈ ਰਹੇ ਡਵੈਲਪਰਾਂ ਲਈ ਮੁੱਖ ਕੰਮ ਸੰਪੂਰਨ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦੀ ਖੋਜ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਮਿਥਕ: Facebook ਆਪਣੇ ਦੂਰਸੰਚਾਰ ਦੇ ਭਾਈਵਾਲਾਂ ਨਾਲ ਮੁਨਾਫ਼ੇ ਵਾਲੇ ਸੌਦੇ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਤੱਥ: Facebook, ਡਵੈਲਪਰਾਂ ਜਾਂ ਦੂਰਸੰਚਾਰ ਨੂੰ ਕੋਈ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। Facebook ਡਵੈਲਪਰਾਂ ਜਾਂ ਦੂਰਸੰਚਾਰ ਜਾਂ Free Basics ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਤੋਂ ਕੋਈ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦਾ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਸਿਰਫ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਹੀ ਪੈਸਾ ਖਰਚਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਬਿਨਾ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਲੋਕ ਜਾਣ ਸਕਣ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਜੁੜਨਾ ਹੈ।
ਮਿਥਕ: Free Basics ਜੋ ਕੰਪਨੀਆਂ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹਨ ਅਤੇ ਜੋ ਨਹੀਂ ਹਨ ਉਹਨਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਗਾਹਕ ਡੇਟਾ ਕੀਮਤਾਂ ਵਿੱਚ ਫ਼ਰਕ ਪੈਦਾ ਕਰਕੇ ਡਵੈਲਪਰਾਂ ਲਈ ਕਈ ਪੱਧਰ ਵਾਲੇ ਅਸਮਾਨ ਹਿੱਤ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਮਿਥਕ: Internet.org is ਇੰਟਰਨੇੱਟ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਹਨ
ਤੱਥ: ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਦੋ-ਤਿਹਾਈ ਲੋਕ ਜਿਹਨਾਂ ਦੀ ਇੰਟਰਨੇੱਟ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਤਕਨੀਕੀ ਮੋਹਰੀਆਂ, ਗੈਰ-ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਲਿਆਉਣ ਲਈ Internet.org Facebook-ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਇੱਕ ਪਹਿਲ ਹੈ। ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਆਨਲਾਈਨ ਆਉਣ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮੁੱਖ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ – ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚਾ, ਅਤੇ ਕਿਫਾਇਤ ਅਤੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਹਨ। Facebook ਅਤੇ Internet.org ਭਾਈਵਾਲ ਇਹਨਾਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਅਮਲੀ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਯੋਗਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਉੱਤੇ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ:
ਡੇਟਾ ਦੇ ਕੀਮਤ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਵਪਾਰਕ ਮਾਡਲ ਲੈ ਕੇ ਆਉਣਾ ਜੋ ਕਿ ਪਹੁੰਚ ਅਤੇ ਕਨੈਕਟਿਵਿਟੀ ਦੀਆਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰੇਗਾ। ਇਹ Free Basics ਹੈ।
ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ‘ਤੇ ਧਿਆਨ ਦੇ ਕੇ ਸੀਮਤ ਜਾਂ ਬਿਨਾ ਕਨੈਕਟਿਵਿਟੀ ਵਾਲੇ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂਤੱਕ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਨੈੱਟਵਰਕ ਪਹੁੰਚ ਵਧਾਉਣਾ। ਇਹ ਸਾਡੇ ਕਨੈਕਟਿਵਿਟੀ ਲੈਬ ਹੈ, , ਜੋ ਕਨੈਕਟਿਵਿਟੀ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਲਈ ਲੰਮਾ ਸਮਾਂ ਚੱਲਣ ਵਾਲੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਜੋ ਪਹੁੰਚ ਲਈ ਭੌਤਿਕ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਣ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸੈਟੇਲਾਇਟ, ਲੇਜ਼ਰ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖ ਰਹਿਤ ਏਰੀਅਲ ਸਿਸਟਮ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਪੁਰਾਣੇ ਜੰਤਰਾਂ ਅਤੇ ਨੈੱਟਵਰਕਾਂ ਉੱਤੇ ਵੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਸੰਬੰਧਤ ਸਥਾਨਕ ਭਾਸ਼ਾ ਡਿਜ਼ੀਟਲ ਸਮੱਗਰੀ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਵੰਡ ਨੂੰ ਵਧਾ ਕੇ ਸਬੰਧਤ ਸਮੱਗਰੀ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨਾ। ਇਹ ਇੱਕ Internet.org ਇੰਨੋਵੇਸ਼ਨ ਲੈਬ ਹੈ ਜੋ ਵੱਧ ਰਹੇ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਮਿਲਣ ਵਾਲੇ ਨੈੱਟਵਰਕ ਹਾਲਤ ਤਿਆਰ ਕਰਦੀ ਹੈ , ਅਤੇ ਡੇਵਲਪਰਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਉਸ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਪਰੀਖਣ ਕਰਨ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਖੇਤਰਾਂ ਦੇ ਨਵੇਂ ਗਾਹਕਾਂ ਲਈ ਅਨੁਕੂਲਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ WiFi ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜਿਸਦਾ ਪਰੀਖਣ ਅਸੀਂ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਜੋ ਗਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਸਥਾਨਕ ਹੋਟਸਪੋਟ ਰਾਹੀਂ ਇੰਟਰਨੇੱਟ ਐਕਸੈੱਸ ਕਰਨ ਲਈ ਤੇਜ਼, ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਅਤੇ ਕਿਫਾਇਤੀ ਡੇਟਾ ਪੈਕੇਜ ਖਰੀਦਣ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮਿਥਕ: Free Basics ਖੁੱਲ੍ਹਾ, ਪਬਲਿਕ ਅਤੇ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਮਿਥਕ: Free Basics ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦਾ ਇੱਕ ਗਲਤ ਰੂਪ ਦਿਖਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ Facebook ਨੇ ਇਸਦੀ ਥਾਂ ਪੂਰੇ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਲਈ ਘੱਟ ਡੇਟਾ ਕੀਮਤ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਨ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਮਿਥਕ: ਜੇਕਰ Google ਜਾਂ Twitter ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਉਪਭੋਗਤਾ ਸੀਤਾ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹ Free Basics ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਬਣ ਸਕਦੇ
ਤੱਥ: Free Basics ਕਿਸੇ ਵੀ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਲਈ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸਦੀਆਂ ਬੁਨਿਆਦੀ ਤਕਨੀਕੀ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ। Google Search, Bing ਅਤੇ Ask.com ਕੁਝ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਉਪਲਬਧ ਹਨ ਜਿਥੇ ਅਸੀਂ Free Basic ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਜ਼ਾਮਬਿਆ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸਮੇ ਦੀ ਭਾਈਵਾਲੀ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ, ਅਸੀਂ Free Basics ਵਿਚ ਮੁਫ਼ਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਖੋਜ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਚਲਾਉਣ ਲਈ Google ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਤੇ Free Basics ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਦੇ ਲੌਚ ਹੋਣ ਤੇ ਦੁਹਰਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਸੇਵਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਜੋ ਕਿ ਤਕਨੀਕੀ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਉਹ ਐਪ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਯੋਗ ਹੈ।
ਮਿਥਕ: Free Basics ਨੈੱਟ-ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਦੇ ਅਸੂਲਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਮਿਥਕ: Facebook ਨੇ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਆਪਣੇ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਆਮਦਨ ਦੇ ਮੌਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਲਈ Free Basics ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਤੱਥ: Free Basics ਉੱਤੇ Facebook ਦੇ ਅੰਦਰ ਕੋਈ ਵੀ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਜੇਕਰ ਲਾਭ ਉਦੇਸ਼ ਹੁੰਦਾ, ਤਾਂ Facebook ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਰੋਤਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਉੱਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਕਰਦਾ ਜਿੱਥੇ ਆਨਲਾਈਨ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਚੱਲ ਰਹੇ ਹਨ।
ਸਰਵੇਖਣ 5 ਭਾਰਤੀ ਸਮਰਥਰਨ Free Basics ਵਿੱਚ 4 ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੱਭਦਾ ਹੈ
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ 3,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਰਵੇਖਣ ਵਿੱਚ, 86% ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ Free Basics ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸੇਵਾ ਦੇ ਲਈ…
AfricaCom ‘ਤੇ Internet.org ਤੋਂ ਹਾਈਲਾਈਟਸ

ਮੇਨੂ ਬੰਦ ਕਰੋ
ਸਰਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਦੇ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ '
LED ਸਟਰੀਟ ਲਾਈਟ
LED ਵਾਲ ਚਾਨਣ
ਛੋਟੇ ਵੇਰਵਾ:
ਅਲਮੀਨੀਅਮ ਮਿਸ਼ਰਤ ਧਾਤ ਸਾਧਿਆ ਦੀਵਾ ਸਰੀਰ ਨੂੰ, ਵਿਰੋਧੀ-ਖੋਰਨ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਸਟੈਟਿਕ ਜੇਸਪਰੇਅ ਕੇ ਇਲਾਜ ਕੀਤਾ: ਇਹ ਅਜਿਹੇ ਛੋਟੇ ਅਤੇ ਦਰਮਿਆਨੇ ਆਕਾਰ ਦੇ ਵਰਗ, ਨੇਬਰਹੁਡ ਬਲਾਕ, ਤੁਰਨ ਸੜਕ, ਪਾਰਕ, ​​ਆਦਿ ਪਦਾਰਥ ਹੈ ਅਤੇ ਹੋਣ ਦੇ ਜਨਤਕ ਸਥਾਨ 'ਚ ਰੋਸ਼ਨੀ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ. ਦੀਵਾ ਪੋਸਟ PMMA ਹੈ. ਉੱਚ ਤਾਕਤ silicone ਮੋਹਰ ਰਿੰਗ, ਹਰ ਮੌਸਮ ਵਰਤਣ ਲਈ ਯੋਗ. ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ ਤਾਰ ਬੋਰਡ ਲਾਲਟੈਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ. ਸਟੀਲ 304 ਿਕੜਨ screws, ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ. ਚਾਨਣ ਸਰੋਤ LED / 50W ਚਾਨਣ ਸਰੋਤ ਵਰਤੋ. ਐਗਜ਼ੀਕਿਊਸ਼ਨ Stan ...
Min.Order ਮਾਤਰਾ: 100 ਟੁਕੜਾ / ਟੁਕੜੇ
ਸਪਲਾਈ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ: 10000 ਟੁਕੜਾ / ਪ੍ਰਤੀ ਮਹੀਨਾ ਟੁਕੜੇ
ਭੁਗਤਾਨ ਦੀ ਮਿਆਦ: ਐਲ / C, D / A, D / ਪੀ, ਟੀ / ਟੀ
ਸਾਡੇ ਲਈ ਈ-ਮੇਲ ਭੇਜੋ Download as PDF
ਉਤਪਾਦ ਵੇਰਵਾ
ਇਹ ਅਜਿਹੇ ਛੋਟੇ ਅਤੇ ਮੱਧਮ ਆਕਾਰ ਦੇ ਵਰਗ, ਨੇਬਰਹੁਡ ਬਲਾਕ, ਤੁਰਨ ਸੜਕ, ਪਾਰਕ, ​​ਆਦਿ ਜਨਤਕ ਸਥਾਨ ਵਿੱਚ ਰੋਸ਼ਨੀ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
ਪਦਾਰਥ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ: ਅਲਮੀਨੀਅਮ ਮਿਸ਼ਰਤ ਸਾਧਿਆ ਦੀਵਾ ਸਰੀਰ ਨੂੰ, ਵਿਰੋਧੀ-ਖੋਰਨ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਸਟੈਟਿਕ ਜੇਸਪਰੇਅ ਕੇ ਇਲਾਜ ਕੀਤਾ.
ਉੱਚ ਤਾਕਤ silicone ਮੋਹਰ ਰਿੰਗ, ਹਰ ਮੌਸਮ ਵਰਤਣ ਲਈ ਯੋਗ.
ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ ਤਾਰ ਬੋਰਡ ਲਾਲਟੈਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਸਟੀਲ 304 ਿਕੜਨ screws, ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ.
ਚਾਨਣ ਸਰੋਤ LED / 50W ਚਾਨਣ ਸਰੋਤ ਵਰਤੋ.
ਚਾਨਣ ਦੀ ਵੰਡ ਕਰਵ
ਦੀਵੇ model ਪਾਵਰ (W ਵਰਕਿੰਗ ਵੋਲਟੇਜ (v) ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਵਾਨ flux (ਐਲ) ਰੰਗ ਦਾ ਤਾਪਮਾਨ (ਕਸ਼ਮੀਰ) RA (>) ਬੀਮ ਕੋਣ ( ° ) LED (ਕਣ) ਆਕਾਰ ਐਲ * ਪੱਛਮ * H
12 / 24w ਅਗਵਾਈ Courtyard ਲੈਪ
40w ਅਗਵਾਈ Courtyard ਲਾਈਟਿੰਗ
60w ਅਗਵਾਈ Courtyard ਚਾਨਣ
ਸੰਬੰਧਿਤ ਉਤਪਾਦ
ਮਿੱਤਰ ਨੂੰ ਈ ਮੇਲ ਭੇਜੋ
WhatsApp ਆਨਲਾਈਨ ਚੈਟ ਕਰੋ!

ਦਿੱਲੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਅਦਾਰੇ ਵੱਲੋਂ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਅਤੇ ਬੌਧਿਕ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਦਿੱਲੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਅਦਾਰੇ ਵੱਲੋਂ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਅਤੇ ਬੌਧਿਕ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ : ਦਿੱਲੀ ਸਿੱਖ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਅਦਾਰੇ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ਼ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ, ਪੰਜਾਬੀ ਬਾਗ ਵਿਖੇ 2 ਦਿਨੀ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਅਤੇ ਬੌਧਿਕ ਮੁਕਾਬਲੇ ਇੰਟਰ ਕਾੱਲੇਜ ਪੱਧਰ ’ਤੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ। ਅਨੁਗੂੰਜ-2016 ਦੇ ਨਾਂ ਦੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੌਰਾਨ ਡਾਂਸ, ਡਰਾਮਾ, ਕਲਾਸੀਕਲ ਸੰਗੀਤ, ਗਰੂੱਪ ਸੌਂਗ, ਕੁਵੀਜ਼, ਹਿੰਦੀ ਅਤੇ ਅੰਗਰੇਜੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਡੀਬੇਟ, ਕਾਰਟੂਨ ਬਣਾਉਣਾ, ਪੇਂਟਿੰਗ, ਬੈਂਡ, ਲੋਕ ਨ੍ਰਿੱਤ, ਕਲਾਸੀਕਲ ਡਾਂਸ, ਵੈਸਟਰਨ ਗੀਤ ਗਾਇਨ, ਕਵਿਤਾ, ਰੰਗੋਲੀ, ਨਾਟਕ, ਮੋਨੋ ਐਕਟਿੰਗ ਅਤੇ ਕਲੇ ਮਾੱਡਲਿੰਗ ਵਰਗੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ।
ਗਾਇਕ ਸ਼ਮਸ਼ੇਰ ਮਹਿੰਦੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਈ ਪਤਵੰਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦਾ ਨਜ਼ਾਰਾ ਤੱਕਿਆ। ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਗੁਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਠਾਰੂ ਅਤੇ ਅਦਾਰੇ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਜੇਤੂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਅਤੇ ਇਨਾਮਾਂ ਦੀ ਵੰਡ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਅਦਾਰੇ ਦੀ ਐਚ।ਓ।ਡੀ। ਡਾ। ਨਿਧੀ ਖੁਰਾਨਾ ਵੱਲੋਂ ਆਏ ਹੋਏ ਸਾਰੇ ਪਤਵੰਤਿਆ ਨੂੰ ਜੀ ਆਇਆ ਕਿਹਾ ਗਿਆ।

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਵਸਿ਼ਗਟਨ- ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਜਾਇੰਟ ਚੀਫ ਆਫ ਸਟਾਫਸ ਮਾਈਕ ਮੂਲੇਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਪਿੱਛਲੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਕਬਾਇਲੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਤਾਲਿਬਾਨ ਕਾਫੀ ਵਧਿਆ-ਫੁਲਿਆਂ ਹੈ। ਲੜਾਈ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਇਥੇ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਰਾਮ ਅਤੇ ਟਰੇਨਿੰਗ ਦੇਣ ਵਿਚ ਕਾਫੀ ਅਸਾਨੀ ਹੋਈ।

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਦੀਵਾਨ ਵਿਚ ਪ੍ਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੋਚ ਨੇ ਸਾਰੇ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਦੀ ਸੰਗਤ ਨਾਲ ਜਾਣ ਪਹਿਚਾਣ ਕਰਾਈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੁੱਖ ਸਮੇਂ ਭਾਈਵਾਲ ਹੋਣ ਲਈ ਸਾਰੀ ਸਿੱਖ ਸੰਗਤ ਵਲੋਂ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ । ਉਪ੍ਰੰਤ ਗੁਰੂ ਕੇ ਅਟੁੱਟ ਲੰਗਰ ਵਰਤਾਏ ਗਏ ।

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਹਿੰਦੂਤਵ ਹਕੂਮਤ ਵੱਲਲੋਂ ਮੁਸਲਿਮ ਨੌਜ਼ਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ‘ਆਈ.ਐਸ.ਆਈ’ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਨੌਜ਼ਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ‘ਬੱਬਰ ਖ਼ਾਲਸਾ’ ‘ਤੇ ਹੋਰ ਖਾੜਕੂ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਨਾਲ ਜੋੜਕੇ ਬਦਨਾਮ ਕਰਨਾ ਅਸਹਿ : ਮਾਨ

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਗੁਰੂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਗੁਰਸਿੱਖਾਂ ’ਤੇ ਸਤਿਗੁਰੂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਕਰਦੇ ਹਨ-ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਡਾ: ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸਿੱਖ ਜਗਤ ਦੀ ਸਿਰਮੌਰ ਸੰਸਥਾ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਸਨਮਾਨ ਸੰਗਤਾਂ ਤੇ ਸਤਿਗੁਰਾਂ ਦੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਦਾ ਸਦਕਾ ਹੀ ਹੈ। ਡਾ: ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸਨਮਾਨ ਸਮੇਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਵਲੋਂ ਮਿਲੇ ਇਕ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦਾ ਡਰਾਫਟ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਥੇਦਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਧਰਮ ਪ੍ਰਚਾਰ ਦੇ ਕਾਰਜਾਂ ਲਈ ਆਪਣੇ ਵਲੋਂ ਭੇਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਮੰਚ ਦਾ ਸੰਚਾਲਨ ਸਕੱਤਰ ਸ. ਦਲਮੇਘ ਸਿੰਘ ਖਟੜਾ ਨੇ ਕੀਤਾ।
ਡਾ: ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਇਸ ਸਮੇਂ ਐਡਮਟਨ, ਅਲਬਰਟਾ (ਕੈਨੇਡਾ) ਵਿਚ ਬਤੌਰ ਰਿਸਰਚ ਸਾਇੰਟਿਸਟ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਲੀਡਰ, ਨੈਚੂਰਲ ਰਿਸੋਰਸਜ਼ ਕੈਨੇਡਾ ਤੇ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਫਾਰੈਸਟ ਸਰਵਿਸ, ਨਾਰਦਰਨ ਫਾਰੈਸਟਰੀ ਸੈਂਟਰ ਵਿਖੇ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਜਲੰਧਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਜਮਪਲ ਡਾ: ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਮੈਟ੍ਰਿਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੀਕਲਚਰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਐਮ.ਐਸ.ਸੀ. ਪਾਸ ਕੀਤੀ ਅਤੇ 1985 ’ਚ ਕੈਨੇਡਾ ਚਲੇ ਗਏ। ਫਲੋਰਿਡਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ‘ਸਾਇਲ ਐਂਡ ਵਾਟਰ ਸਾਇੰਸ’ ਵਿਸ਼ੇ ’ਤੇ ਪੀ.ਐਚ.ਡੀ. ਕੀਤੀ। ਪੜ੍ਹਾਈ ਦੇ ਅਣਥੱਕ ਸਫਰ ਦੌਰਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 70 ਸਾਇੰਸ ਪੇਪਰ ਛਪਵਾਏ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਾਨਫਰੰਸਾਂ ਵਿਚ 100 ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੇਪਰ ਪੜ੍ਹੇ।

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)

ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵਲੋਂ ਸ਼ਰਾਬ ਤੇ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ’ਤੇ ਰੋਕਥਾਮ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਹੁਕਮ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵਲੋਂ ਸ਼ਰਾਬ ਤੇ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ’ਤੇ ਰੋਕਥਾਮ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਹੁਕਮ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, (ਗੁਰਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਪੀਰਜੈਨ)-ਮੁੱਖ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਇਲੈਕਸ਼ਨਜ਼ ਵਲੋਂ 18 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਪੰਜਾਬ, ਹਰਿਆਣਾ, ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਤੇ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸ਼ਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਕਮਿਸ਼ਨਰਾਂ ਤੇ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰਾਂ ਨੂੰ ਤਾਜੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ ਕਰਕੇ ਵੋਟਾਂ ਤੋਂ ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ਰਾਬ ਤੇ ਹੋਰ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ’ਤੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰੋਕ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਵੋਟਾਂ ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਨੇਪਰੇ ਚਾੜੀਆਂ ਜਾ ਸਕਣ।
ਅੱਜ ਇੱਥੋਂ ਜਾਰੀ ਇਕ ਬਿਆਨ ’ਚ ਮੁੱਖ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਇਲੈਕਸ਼ਨਜ਼ ਨੇ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਕਿ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਤੇ ਸਮਰਥਕ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ ਤੇ ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਉਮੀਦਵਾਰ ਦੇ ਹੱਕ ’ਚ ਭੁਗਤਾਉਣ ਲਈ ਸ਼ਰਾਬ, ਭੁੱਕੀ,ਅਫੀਮ , ਹੈਰੋਇਨ ਜਾਂ ਹੋਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਵੰਡ ਨਾ ਕਰ ਸਕਣ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਬੰਧਿਤ ਅਧਿਕਾਰੀ ਇਹ ਵੀ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨ ਕਿ ਨੇੜਲੇ ਰਾਜਾਂ ਤੋਂ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਤਸਕਰੀ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਮੁੱਖ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ’ਚ ਸਬੰਧਿਤ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਿੰਮੇਵਾਰ ਹੋਣਗੇ ਤੇ ਉਹ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਹੁਕਮ ਇੰਨ-ਬਿੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਜਿੰਮੇਵਾਰ ਹੋਣਗੇ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਡਿਊਟੀ ਦੌਰਾਨ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੀ ਕੁਤਾਹੀ ਪਾਏ ਜਾਣ ’ਤੇ ਸਬੰਧਿਤ ਅਧਿਕਾਰੀ ਤੇ ਉਸਦੇ ਹੇਠਲੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਜਿੰਮੇਵਾਰ ਠਹਿਰਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।

ਲਾਲੂ ਨੂੰ ‘ਚਾਰਾ ਘੋਟਾਲੇ’ ‘ਚ 5 ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਲਾਲੂ ਨੂੰ ‘ਚਾਰਾ ਘੋਟਾਲੇ’ ‘ਚ 5 ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ
ਸੀਬੀਆਈ ਦੇ ਇਸ ਫੈਸਲੇ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਲਾਲੂ ਪ੍ਰਸਾਦ ਯਾਦਵ ਅਤੇ ਦੂਸਰੇ ਆਰੋਪੀ ਝਾਰਖੰਡ ਹਾਈਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਅਪੀਲ ਹੁਣ ਦੁਸਿਹਿਰੇ ਦੀਆਂ ਛੁੱਟੀਆਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਕਰ ਸਕਣਗੇ ਕਿਉਂਕਿ 5 ਅਕਤੂਬਰ ਤੋਂ 16 ਅਕਤੂਬਰ ਤੱਕ ਛੁੱਟੀਆਂ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਅਦਾਲਤ ਬੰਦ ਰਹੇਗੀ। ਜੇ 4 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰ ਵੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਤਾਂ ਵੀ ਉਸ ਉਪਰ ਕਾਰਵਾਈ ਛੁੱਟੀਆਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਲਾਲੂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਆਰਜੇਡੀ ਨੇ ਅੱਗੇ ਦੀ ਰਣਨੀਤੀ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ 6 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਬੁਲਾਈ ਹੈ।

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਨਾਤ੍ਹੀ ਧੋਤੀ ਰਹਿ ਗਈ ਤੇ ਮੂੰਹ ’ਤੇ ਮੱਖੀ ਬਹਿ ਗਈ
ਪਹਿਲਾ ਸੁਆਲ ਤਾਂ ਇਸ ਤਸਵੀਰ ਵਿਚ ਹੀ ਖੜਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਇਹ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਲਗ ਰਿਹਾ ਕਿ ਮੋਦੀ, ਬਾਦਲ, ਦਿਲਮੇਘ, ਮਹਿਤਾ ਤੇ ਬਾਕੀ ਦੀ ਜੁੰਡਲੀ ਸਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਮਥਾ ਟੇਕਣ ਗਈ ਹੈ ਜਾਂ ਅਕਾਸ਼ ਵਿਚ ਉਡ ਰਹੀਆਂ ਗੁਡੀਆਂ, ਪਤੰਗਾਂ ਜਾਂ ਪੰਛੀਆਂ ਵਲ ਝਾਕ ਰਹੀ ਹੈ? ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੱਥ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਵਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ ਜਾਂ ਅਕਾਸ਼ ਗੰਗਾ ਵਲ ਆਪਣੇ ਪਿਤ੍ਰਾਂ ਨੂੰ ਫਤਿਹ ਬੁਲਾ ਰਹੇ ਹਨ?
ਇਹ ਤਸਵੀਰ ਬਿਨਾਂ ਕੁਝ ਕਹੇ ਦਸੇ ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਕਹਾਣੀ ਆਪ ਹੀ ਬਿਆਨ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ
ਇੱਥੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਮਸਲੇ ਵੀ ਹਨ, ਜੋ ਉਭਰ ਕੇ ਸਾਹਮਣੇ ਨਹੀਂ ਆਏ, ਹਾਲੇ ਤਕ ਉਹ ਦਬੀ ਅੱਗ ਵਾਂਗ ਹਨ । ਵੈਸੇ ਮੋਦੀ ਨੇ ਸਪਸ਼ਟ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਕੀੜੇ ਮਾਰ ਦੁਆਈਆਂ ਤੇ ਖਾਦਾਂ ਦੀ ਬੇਤਹਾਸ਼ਾ ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਵਿਰੁਧ ਹੈ, ਪਰ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਖੇਤੀ ਬਾੜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਵਲੋਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਰਤੋਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ । ਕਿਸਾਨ ਵੀ ਇਸ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਹੈ । ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੇ ਸਾਧਨ ਤਾਂ ਹਨ, ਪਰ ਮੋਦੀ ਹਕੂਮਤ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦਾ ਭਰੋਸਾ ਨਹੀਂ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਤੇ ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਉਤੇ ਵੀ ਚੁੱਪ ਹੀ ਸਾਧ ਰਖੀ ।
ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿਚ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਬਰੀ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਹੱਥਿਆਉਣ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ ਬਨਾਉਣ ਦਾ ਮਸਲਾ ਵੀ ਹਾਲੇ ਦੋਹਾਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਅਕਾਲੀਆਂ ਤੇ ਭਾਜਪਾਈਆਂ ਵਿਚ ਨਜਿਠਣ ਵਾਲਾ ਪਿਆ ਹੈ । ਉਹ ਵੀ ਹਾਲੇ ਤਕ ਕਿਸੇ ਸਿੱਟੇ ਉਤੇ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਿਆ। ਪਰ ਜਾਂਦੇ ਜਾਂਦੇ ਮੋਦੀ ਹੁਰੀਂ ਗੋਂਗਲੂਆਂ ਤੋਂ ਥੋੜੀ ਜੇਹੀ ਮਿਟੀ ਝਾੜ ਗਏ ਹਨ । ਉਹ ਇਹ ਕਿ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਚ ਤਜਵੀਜ਼ਸ਼ੁਦਾ ਕੇਂਦਰੀ ਹਾਰਟੀਕਲਚਰ ਇੰਸਟੀਚੂਅਟ ਦਾ ਨਾਮ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਸ਼ਹੀਦ ਦੇ ਨਾਮ ਉਤੇ ਰੱਖ ਦਿਤਾ ਜਾਵੇਗਾ । ਚਲੋ ਘਟੋ ਘੱਟ ਬਾਲ ਪਰਚਾਉਣ ਲਈ ਮੋਦੀ ਹੁਰੀਂ ਮੂੰਗਫਲੀ ਦੇ ਕੁਝ ਦਾਣੇ ਬਾਦਲਾਂ ਦੇ ਹੱਥ ਫੜਾ ਗਏ ਹਨ, ਜਿਸਨੂੰ ਬਾਦਲਕੇ ਥੋੜੀ ਦੇਰ ਲਈ ਚਬਾਉਂਦੇ ਰਹਿਣਗੇ, ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸਮਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਣਗੇ ਤੇ ਮੋਦੀ ਹਕੂਮਤ ਦੇ ਗੁਣ ਗਾਇਨ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣਗੇ ।

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਹੁਰੀਅਤ ਨੇਤਾ ਗਿਲਾਨੀ ਨੇ ਜਥੇਦਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਪੱਤਰ ਲਿਖਿਆ

ਗੋਲਕ ਬੁਗਨੀ ਬੈਂਕ ਤੇ ਬਟੂਆ

ਫਾਟਕ:ਇਤਿਹਾਸ ਅਤੇ ਘਟਨਾਵਾਂ

47489 ਮਾਰੂ (ਭ. ਨਾਮਦੇਵ) ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ : ਅੰਗ ੧੧੦੫ ਪੰ. ੧੩

ਪੰਜਾਬੀ: ਭਾਰਤ ਦਾ ਝੰਡਾ

ਪੁੱਤ ਜੱਟਾੰ ਦੇ ਆੰ ਪੁੱਠੇ ਨੇ ਦਿਮਾਗ ਰੱਜ ਕੇ ਸਾਡੀ ਅੜ ਗੀ ਗਰਾਰੀ ਜਿੱਥੇ ਮਾੜੀ ਬੱਲੀਏ""

ਜ਼ੋਹਰਾ ਸਹਿਗਲ

ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ ੧੭੦੫ ਵਿੱਚ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਨੂੰ ਬੇਦਾਵਾ ਲਿਖ ਕੇ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ੪੦ ਸਿੰਘਾਂ (ਭਾਈ ਮਾਨ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਹੋਰ ੩੯ ਸਿੰਘ) ਨੇ ਖਿਦਰਾਣੇ ਦੀ ਢਾਬ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਪਵਿੱਤਰ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਗੁਰਸਿੱਖੀ ਜੀਵਨ ਰਾਹ ਤੇ ਚਲਦੇ ਹੋਏ ਸ਼ਹੀਦੀ ਪਾਈ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋ ਬੇਦਾਵਾ ਫੜਵਾ ਕੇ ੪੦ ਮੁਕਤੇ ਦਾ ਦਰਜਾ ਪਾਇਆ !
ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਨੂੰ ਕੋਟਾਨ-ਕੋਟ ਪ੍ਰਣਾਮ...
ਸਿੱਖੀ ਸੱਚੀ ਸੁੱਚੀ ,ਮਨ ਨੀਵਾਂ ਮੱਤ ਉੱਚੀ.
ਜਦੋਂ ਸੁਪਨੇ ਚ ਉੱਠਿਆ ਬਸ ਮੋਤ ਦੀ ਆਸ ਹੀ ਬਾਕੀ ਸੀ
ਹੱਥ ਲਿਖਤ :- ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ

Talwara News: ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ 100 ਮੀਟਰ ਘੇਰੇ ਅੰਦਰ 5 ਜਾਂ ਵੱਧ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ 'ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ
ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ 100 ਮੀਟਰ ਘੇਰੇ ਅੰਦਰ 5 ਜਾਂ ਵੱਧ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ 'ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ

‘ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲੀ ਤੇ ਪ੍ਰਵਾਸ’ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ‘ਤੇ ਸੈਮੀਨਾਰ 24 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ – PUNJABMAILUSA.COM
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ‘ਚ ਭਾਰਤੀ ਜੋੜੇ ਦੀ 800 ਫੁੱਟ ਦੀ ਉਚਾਈ ਤੋਂ ਡਿੱਗ ਕੇ ਮੌਤ

ਇਕ ਦਿਨ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ_ ਤਿੰਨ-ਚਾਰ ਸਿੱਖ-ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਨੌਜਵਾਨ ਮੇਰੇ ਘਰ ਆਏ_ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸਾਰੇ, ਮੇਰੇ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਬੈਠ ਗਏ ਤਾਂ ਅਚਾਨਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਜ਼ਰ...
ਭਾਰਤੀ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ...
ਪਿਛਲੇ ਕਾਫੀ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਅਕਸਰ ਐਸਾ ਵੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬਾਨ ਦੀ ਵਰੋਸਾਈ ਹੋਈ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਧਰਤੀ ਤੇ ਚਲ ਰਹੇ ਬਹੁ-ਗਿਣਤੀ...
ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਹੀ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵ ਨੂੰ ਜਿੰਦਗੀ ਜਿਉਣ ਦੀ ਜਾਂਚ ਆਈ ਹੈ ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਹੀ ਕੁੱਝ ਸ਼ਾਤਰ ਦਿਮਾਗ ਮਨੁੱਖ ਇਸ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਪੈਦਾ ਹੋਏ...
Articles In Punjabi ਵਰਲਡ ਸਿੱਖ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ - Saturday, October 15, 2016
ਤੱਤ ਗੁਰਮਤਿ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰਕਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਿਉਂ ? ਗੁਰੂ ਗਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਨੂੰ ਪੜਨ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਨ ਤੋਂ ਬਾਹਦ ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕੇ ੩੫ ਦੇ ੩੫...
Articles In Punjabi ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਆਰਟਿਸਟ - Thursday, October 13, 2016
ਕਈ ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਗੱਲ ਹੈ_ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਨਾਡਾ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਬਾਹਰ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ, ਸਿੱਖੀ-ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਲਈ, ਸਿੱਖ ਅਜਾਇਬ ਘਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਲਾਈ ਹੋਈ ਸੀ_ ਸਵੇਰ ਦਾ ਸਮਾਂ...
ਧਰਮ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਛਪਵਾ ਕੇ ਮੁਫ਼ਤ ਵੰਡੀ ਜਾਂਦੀ ‘ਸਿੱਖ ਰਹਿਤ ਮਰਯਾਦਾ’ ਵਿੱਚ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਦੇ ਸਿਰਲੇਖ ਹੇਠ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਦਰਜ ਹੈ,...
ਨੋਟ: ਇਹ ਲੇਖ ਇੱਕ ਵੱਖਰੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਪਾਠਕਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਜਾਂ ਸੁਝਾਵਾਂ ਦੀ ਆਸ ਰਹੇਗੀ। ਅਸੀਂ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅਰਦਾਸ ਵਿੱਚ ਸੁਣਦੇ ਹਾਂ: ‘ਸਭ ਸਿੱਖਨ...
ਇਕ ਇਸਤ੍ਰੀ ਦੇ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਚਾਰ ਰੂਪ ਦਿਸਦੇ ਹਨ। ਪਹਿਲਾ ਰੂਪ ਧੀ, ਦੂਜਾ ਭੈਣ, ਤੀਜਾ ਮਾਂ, ਤੇ ਚੌਥਾ ਪਤਨੀ ਦਾ ਰੂਪ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਸਿਆਣੇ...
ਸਿੱਖੋ ! ਹੁਣ ਫ਼ੈਸਲਾ ਤੁਹਾਡੇ ਹੱਥ ਹੈ_ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਰਨ ਉਪਰੰਤ, ਆਪਣੇ ਫੁੱਲ ਗੰਗਾ/ਪਾਤਾਲਪੁਰੀ ਪਵਾਉਣ ਦਾ ਕਿੰਨਾ ਫਿਕਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ_ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ...

ਸਿੰਗਾਪੁਰ ‘ਚ ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਐਪ ਲਾਂਚ – PUNJABMAILUSA.COM
ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਵੇਰਵਾ
ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਉਸ ਸਮੇਂ ਬਰਤਾਨਵੀ ਸ਼ਾਸਨ ਖਿਲਾਫ ਮਰਹੂਮ ਮਹਾਰਾਜ ਸਿੰਘ ਦੀ ਬਹਾਦਰੀ ਅਤੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਨਾਲ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਸਰਕਾਰ ਖਿਲਾਫ ਬਗਾਵਤ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਐਪ ਵਿਚ ਉਪਲਬਧ ਹੈ। ਸਿੱਖ ਸ਼ਹੀਦ ਭਾਈ ਮਹਾਰਾਜ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ ਵੇਰਵਾ ਵੀ ਇਸ ਐਪ ਵਿਚ ਉਪਲਬਧ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 1850 ‘ਚ ਔਤਰਾਮ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਬੰਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। 1856 ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹੇ ਵਿਚ ਹੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ। ਇਹ ਜੇਲ੍ਹ ਹੁਣ ਬੰਦ ਪਈ ਹੈ।

ਪ੍ਰਚਾਰ ਦੀ ਨਹੀਂ, ਅਮਲਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਹੈ...
ਅੱਜ ਜਦੋਂ ਸਿੱਖੀ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਨਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀਆਂ ਨਵੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ, ਟੀ. ਵੀ.ਚੈਨਲਾਂ, ਡਾਕੂਮੈਂਟਰੀ ਫਿਲਮਾਂ, ਕੀਰਤਨ ਦਰਬਾਰਾਂ, ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮਾਂ, ਨਗਰ ਕੀਰਤਨਾਂ, ਰਾਗੀਆਂ, ਢਾਡੀਆਂ,...
ਭਗਤ ਕਬੀਰ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਨੂੰ ...
’ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬਾਨ ਨੇ ਸਰਵ-ਸਾਂਝੀਵਾਲਤਾ ਦਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਦੇਣ ਲਈ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ’ਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਧਰਮਾਂ-ਜਾਤਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਭਗਤਾਂ ਦੀ ਬਾਣੀ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ’ਚ ਦਰਜ...
ਸਿੱਖ ਰਾਜ ਦੇ ਬਾਨੀ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਬਨਾਮ ਮੋਦੀ
ਅਸੀਂ ਇਸ ਗੱਲ ਦੇ, ਇਸ ਪਿਰਤ ਦੇ, ਇਸ ਪ੍ਰੰਪਰਾ ਦੇ ਕੱਟੜ ਮੁੱਦਈ ਹਾਂ ਕਿ ਸਿੱਖ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦਿਹਾੜਿਆਂ ਨੂੰ ਰਾਜਸੀ ਰੰਗਤ ਨਾਂਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ, ਉਨਾਂ ਦਾ ਭਗਵਾਂ ਕਰਨ ਨਾਂਹ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ...
‘ਸੱਚਾਈ ਤੇ ਤੁਰਨਾ ਹੀ ਸਭ ਤੋਂ ਚੰਗਾ ਕੰਮ ਹੈ’ ਉਂਝ ਤਾਂ ਇਹ ਇਕ ਪੁਰਾਣਾ ਅਖਾਣ ਹੈ ਪਰ ਵਰਤਮਾਨ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਇਹ ਉਨਾਂ ਹੀ ਖ਼ਰਾ ਹੈ ਜਿਨਾਂ ਪੁਰਾਤਨ ਸਮੇਂ ਸੀ, ਭਾਵੇਂਕਿ ਇਸ...
ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਡੰੂਘੀ ਸੋਚ ਵਿਚਾਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ...
ਹੁਣ ਜਦੋਂ ਪੰਜਾਬ ਸਕੂਲ ਸਿੱਖਿਆ ਬੋਰਡ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਬੋਰਡ ਦਿੱਲੀ ਦੇ 10ਵੀਂ ਅਤੇ 12ਵੀਂ ਕਲਾਸਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਆ ਚੁੱਕੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੁਣ ਅਗਲੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਲੱਖਾਂ...

ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸੁਖਵੰਤ ਸਿੰਘ ਚਾਰ ਦਿਨਾਂ ਦੇ ਦੌਰੇ 'ਤੇ ਐਡੀਲੇਡ 'ਚ - ਪੰਜਾਬੀ ਅਖ਼ਬਾਰ
ਇਸ ਦੌਰਾਨ 5 ਤਰੀਕ, ਸੋਮਵਾਰ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦਰਬਾਰ ਐਲਨਬੀ ਗਾਰਡਨ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ, ਮੰਗਲਵਾਰ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਸਰਬੱਤ ਖ਼ਾਲਸਾ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਪ੍ਰਾਸਪੈਕਟ, ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਸਿੰਘ ਸੋਸਾਇਟੀ ਗਲੇਨ ਓਸਮੰਡ ਅਤੇ ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਗਲੋਸੱਪ ਰਿਵਰਲੈਂਡ ਵਿਖੇ ਕੀਰਤਨ ਦਰਬਾਰ ਸਜਾਏ ਜਾਣਗੇ।

Next articleਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿੱਚ ਆਈਐਸਆਈ ਦਾ ਏਜੰਟ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ

Next articleਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਅਲੌਕਿਕ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਸਜਾਇਆ ਗਿਆ.

ਭਾਰਤੀ ਹਾਈ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਨਨਕਾਣਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਮੱਥਾ ਟੇਕਿਆ _ WishavWarta -Web Portal - Punjabi News Agency
Home ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਭਾਰਤੀ ਹਾਈ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਨਨਕਾਣਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਮੱਥਾ ਟੇਕਿਆ
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੱਲ੍ਹ ਉਹ ਨਾਰੋਵਾਲ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿਚ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਗਏ ਸਨ।
Previous articleਚੌਥਾ ਟੈਸਟ ਮੈਚ : ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੇ ਟੌਸ ਜਿੱਤ ਕੇ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ੀ ਦਾ ਕੀਤਾ ਫੈਸਲਾ

ਸ਼ੀਰੀਂ (ਫ਼ਿਲਮ) - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਸ਼ੀਰੀਂ (ਫ਼ਿਲਮ)

ਰਿਸ਼ਤੇ ਨਾਤੇ ਕਾਗਜ਼ ਦੇ ਫੁੱਲ ਬਣਕੇ ਰਹਿ ਗਏ ਨੇ,
ਹੁਣ ਮਾਂ ਬਾਪ ਦੀ ਸੇਵਾ ਤਾਂ ਕੁਝ ਲੋਕ ਹੀ ਕਰਦੇ ਆ,
ਬਾਬੇ ਨਾਨਕ ਵਰਗਾ ਮੁੜ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਆਵੇਗਾ,
Previous: ਮੰਗਲਵਾਰ 9 ਜੂਨ 2015 (26 ਜੇਠ ਸੰਮਤ 547 ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ)

ਅਰਥ: ਹੇ ਭਾਈ! ਕੋਈ ਮਨੁੱਖ ਵੇਦ (ਆਦਿਕ ਧਰਮ-ਪੁਸਤਕ ਨੂੰ) ਪੜ੍ਹਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਦਾ ਹੈ। ਕੋਈ ਮਨੁੱਖ ਨਿਵਲੀਕਰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਕੋਈ ਕੁੰਡਲਨੀ ਨਾੜੀ ਰਸਤੇ ਪ੍ਰਾਣ ਚਾੜ੍ਹਦਾ ਹੈ। (ਪਰ ਇਹਨਾਂ ਸਾਧਨਾਂ ਨਾਲ ਕਾਮਾਦਿਕ) ਪੰਜਾਂ ਨਾਲੋਂ ਸਾਥ ਮੁੱਕ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ। (ਸਗੋਂ) ਵਧੀਕ ਅਹੰਕਾਰ ਵਿਚ (ਮਨੁੱਖ) ਬੱਝ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।੧।
ਹੇ ਭਾਈ! ਮੇਰੇ ਵੇਖਦਿਆਂ ਲੋਕ ਅਨੇਕਾਂ ਹੀ (ਮਿਥੇ ਹੋਏ ਧਾਰਮਿਕ) ਕਰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਇਹਨਾਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਚਰਨਾਂ ਵਿਚ ਜੁੜਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ। ਹੇ ਭਾਈ! ਮੈਂ ਤਾਂ ਇਹਨਾਂ ਕਰਮਾਂ ਦਾ ਆਸਰਾ ਛੱਡ ਕੇ ਮਾਲਕ-ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਦਰ ਤੇ ਆ ਡਿੱਗਾ ਹਾਂ (ਤੇ ਅਰਜ਼ੋਈ ਕਰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ-ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ! ਮੈਨੂੰ ਭਲਾਈ ਬੁਰਾਈ ਦੀ) ਪਰਖ ਕਰ ਸਕਣ ਵਾਲੀ ਅਕਲ ਦੇਹ।ਰਹਾਉ।
ਹੇ ਭਾਈ! ਕੋਈ ਮਨੁੱਖ ਚੁੱਪ ਸਾਧੀ ਬੈਠਾ ਹੈ, ਕੋਈ ਕਰ-ਪਾਤੀ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ (ਭਾਂਡਿਆਂ ਦੇ ਥਾਂ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਹੀ ਵਰਤਦਾ ਹੈ) , ਕੋਈ ਜੰਗਲ ਵਿਚ ਨੰਗਾ ਤੁਰਿਆ ਫਿਰਦਾ ਹੈ। ਕੋਈ ਮਨੁੱਖ ਸਾਰੇ ਤੀਰਥਾਂ ਦਾ ਰਟਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਕੋਈ ਸਾਰੀ ਧਰਤੀ ਦਾ ਭ੍ਰਮਣ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, (ਪਰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਭੀ) ਮਨ ਦੀ ਡਾਂਵਾਂ-ਡੋਲ ਹਾਲਤ ਮੁੱਕਦੀ ਨਹੀਂ।੨।
ਹੇ ਭਾਈ! ਕੋਈ ਮਨੁੱਖ ਆਪਣੀ ਮਨੋ-ਕਾਮਨਾ ਅਨੁਸਾਰ ਤੀਰਥਾਂ ਉੱਤੇ ਜਾ ਵੱਸਿਆ ਹੈ, (ਮੁਕਤੀ ਦਾ ਚਾਹਵਾਨ ਆਪਣੇ) ਸਿਰ ਉਤੇ (ਸ਼ਿਵ ਜੀ ਵਾਲਾ) ਆਰਾ ਰਖਾਂਦਾ ਹੈ (ਤੇ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਚਿਰਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ) । ਪਰ ਜੇ ਕੋਈ ਮਨੁੱਖ (ਇਹੋ ਜਿਹੇ) ਲੱਖਾਂ ਹੀ ਜਤਨ ਕਰੇ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਭੀ ਮਨ ਦੀ (ਵਿਕਾਰਾਂ ਦੀ) ਮੈਲ ਨਹੀਂ ਲਹਿੰਦੀ।੩।
ਹੇ ਭਾਈ! ਕੋਈ ਮਨੁੱਖ ਸੋਨਾ, ਇਸਤ੍ਰੀ, ਵਧੀਆ ਘੋੜੇ, ਵਧੀਆ ਹਾਥੀ (ਅਤੇ ਇਹੋ ਜਿਹੇ) ਕਈ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਦਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ। ਕੋਈ ਮਨੁੱਖ ਅੰਨ ਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਕੱਪੜੇ ਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜ਼ਿਮੀਂ ਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। (ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਭੀ) ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਦਰ ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਨਹੀਂ ਸਕੀਦਾ।੪।

ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਬੀਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੌਰੰਗਾਬਾਦ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜਾ ਮਿਤੀ 9 ਅਗਸਤ 2013 ਦਿਨ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।। _ Pind Thatta
Home / ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ / ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ / ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਬੀਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੌਰੰਗਾਬਾਦ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜਾ ਮਿਤੀ 9 ਅਗਸਤ 2013 ਦਿਨ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।।
ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਬੀਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੌਰੰਗਾਬਾਦ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜਾ ਮਿਤੀ 9 ਅਗਸਤ 2013 ਦਿਨ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।।
Posted by: thatta.in in ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ July 21, 2013 Comments Off on ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਬੀਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੌਰੰਗਾਬਾਦ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜਾ ਮਿਤੀ 9 ਅਗਸਤ 2013 ਦਿਨ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।। 1155 Views
Previous: ਬਾਬਾ ਸ਼ਾਹਦੌਲਾ ਦੀ ਦਰਗਾਹ ‘ਤੇ ਸਾਲਾਨਾ ਜੋੜ ਮੇਲਾ 25 ਨੂੰ।
Next: ਮਹਾਨ ਸ਼ਹੀਦ ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਬੀਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜਾ 9 ਅਗਸਤ 2013 ਦਿਨ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਠੱਟਾ ਵਿਖੇ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।

ਐਸ. ਡੀ. ਓ. ਬਿਜਲੀ ਬੋਰਡ ਉਪ ਮੰਡਲ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਨਾਲ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ 'ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਪਟਿਆਲਾ ਮੁੱਖ ਦਫਤਰ ਤੋਂ ਹੀ ਹੋਇਆ ਹੈ ਇਹਦੇ ਵਿੱਚ ਐਕਸੀਅਨ ਜਾਂ ਐੱਸ. ਡੀ. ਓ ਕੁੱਝ ਵੀ ਫੇਰ ਬਦਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਹੋਰਨਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮਾਸਟਰ ਨਿਰਭੈ ਸਿੰਘ ਨੰਗਲਾ, ਮਾਹਸ਼ਾ ਸਿੰਘ, ਜਗਸੀਰ ਸਿੰਘ, ਹਰਬੰਸ ਸਿੰਘ, ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਪੇਰੋਂ, ਨੇਕ ਸਿੰਘ, ਰੂਪ ਸਿੰਘ, ਸ਼ਿਕੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਪਿਆਰ ਸਿੰਘ, ਬਲਕਰਨ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਮੌਜ਼ੂਦ ਸਨ।

ਧੰਨ ਧੰਨ ਸਾਹਿਬ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਵਿੱਚ ਦਸਵੀਂ ਮਹਾਨ ਪੈਦਲ ਯਾਤਰਾ ਮਿਤੀ 10 ਨਵੰਬਰ 2013 ਦਿਨ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ। _ Pind Thatta
Home / ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ / ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ / ਧੰਨ ਧੰਨ ਸਾਹਿਬ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਵਿੱਚ ਦਸਵੀਂ ਮਹਾਨ ਪੈਦਲ ਯਾਤਰਾ ਮਿਤੀ 10 ਨਵੰਬਰ 2013 ਦਿਨ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ।
ਧੰਨ ਧੰਨ ਸਾਹਿਬ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਵਿੱਚ ਦਸਵੀਂ ਮਹਾਨ ਪੈਦਲ ਯਾਤਰਾ ਮਿਤੀ 10 ਨਵੰਬਰ 2013 ਦਿਨ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ।
Posted by: thatta in ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ October 22, 2013 Comments Off on ਧੰਨ ਧੰਨ ਸਾਹਿਬ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਵਿੱਚ ਦਸਵੀਂ ਮਹਾਨ ਪੈਦਲ ਯਾਤਰਾ ਮਿਤੀ 10 ਨਵੰਬਰ 2013 ਦਿਨ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ। 920 Views
Previous: ਮਾੜੀ ਸੰਗਤ ਹੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਕੁਰਾਹੇ ਪਾ ਰਹੀ ਹੈ-ਸਾਧੂ ਸਿੰਘ ਰਿਟਾ.ਬੀ.ਪੀ.ਈ.ਓ.
Next: ਪਿੰਡ ਬੂਲਪੁਰ ਵਿਖੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਾਂਭ ਸੰਭਾਲ ਬਾਰੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਵਾਤਾਵਰਣ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵੱਲੋਂ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ।

ਮੋਗਾ – ਬੀਤੀ ਰਾਤ ਅਣਪਛਾਤੇ ਚੋਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਮੋਗਾ ਜ਼ਿਲੇ ਦੀ ਸਬ-ਡਵੀਜ਼ਨ ਧਰਮਕੋਟ ‘ਚ ਸਥਿਤ ਇਕ ਸੈਨੇਟਰੀ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ‘ਚੋਂ ਲੱਖਾਂ ਰੁਪਏ ਦਾ ਸਾਮਾਨ ਅਤੇ ਨਕਦੀ ਚੋਰੀ ਕਰ ਕੇ ਲਿਜਾਣ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਹੈ। ਚੋਰੀ ਦੀ ਘਟਨਾ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗਣ ‘ਤੇ ਥਾਣਾ ਮੁਖੀ ਪਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਸਹਾਇਕ ਥਾਣੇਦਾਰ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਪੁਲਸ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲ ਮੌਕੇ ‘ਤੇ ਪੁੱਜੇ ਅਤੇ ਚੋਰੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਆਸ-ਪਾਸ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲੋਂ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਕਿ ਚੋਰੀ ਦਾ ਕੋਈ ਸੁਰਾਗ ਮਿਲ ਸਕੇ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਦੇ ਲਈ ਇਕ ਵਿਕਲਪਕ ਰੂਟ ਲਈ ਸਹਿਮਤੀ ਬਣਾਈ ਗਈ

ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਈਫੋਨ ਯੂਜ਼ਰ ਹੋ ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਆਈਫ਼ੋਨ ਦੀ ਬੈਟਰੀ ਇੱਕ ਸਾਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬੜੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਡਿਸਚਾਰਜ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਕੀਮਤ 'ਤੇ ਬੈਟਰੀ ਬਦਲਾ ਸਕਦੇ ਹੋ - $29 (ਲੱਗਭਗ 2000 ਰੁਪਏ) ਵਿੱਚ ਐਪਲ ਦੇ ਬੈਟਰੀ ਬਦਲੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ . ਇਹ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ 31 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਸਮਾਪਤ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਹੈ. ਇਹ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਆਈਫੋਨ SE, ਆਈਫੋਨ 6, ਆਈਫੋਨ 6 ਪਲੱਸ, ਆਈਫੋਨ 6 ਐਸ, ਆਈਫੋਨ 6 ਐਸ ਪਲੱਸ, ਆਈਫੋਨ 7, ਆਈਫੋਨ 7 ਪਲੱਸ, ਆਈਫੋਨ 8, ਆਈਫੋਨ 8 ਪਲੱਸ ਤੇ ਆਈਫ਼ੋਨ ਐਕਸ ਉੱਤੇ ਮਿਲ ਰਹੀ ਹੈ.
ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਐਪਲ ਨੇ ਬੈਟਰੀ ਦੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਘਟਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ iPhones ਨੂੰ ਹੌਲੀ ਕੀਤਾ ਸੀ. ਹੁਣ ਸਮਾਰਟਫੋਨ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਡਿਗਰੇਡ ਬੈਟਰੀਆਂ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦੇਣ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ.
31 ਦਸੰਬਰ ਦੇ ਬਾਅਦ ਬੈਟਰੀ ਬਦਲਣ ਦੀ ਲਾਗਤ
31 ਦਸੰਬਰ 2018 ਦੇ ਬਾਅਦ, ਆਈਫੋਨ ਬੈਟਰੀਆਂ ਦੀ ਬਦਲੀ ਵਾਪਸ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੀਮਤ 'ਤੇ ਹੋਵੇਗੀ. ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਈਫੋਨ ਐਕਸ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਬਾਕੀ ਆਈਫ਼ੋਨ ਦੀ ਬੈਟਰੀ ਤਕਰੀਬਨ $49 (ਕਰੀਬ 3500 ਰੁਪਏ) ਦੀ ਕੀਮਤ ਵਿੱਚ ਬਦਲੀ ਜਾਵੇਗੀ. ਐਪਲ ਆਈਫੋਨ ਐਕਸ ਦੀ ਬੈਟਰੀ $69 ਵਿੱਚ ਬਦਲੀ ਜਾਵੇਗੀ.
ਸਾਰੇ ਐਪਲ ਰਿਟੇਲ ਸਟੋਰਾਂ ਤੇ ਐਪਲ ਸਰਵਿਸ ਪ੍ਰੋਵਾਈਡਰਸ ਕੋਲ ਘੱਟ ਦਰ 'ਤੇ ਬੈਟਰੀ ਬਦਲੀ ਜਾ ਸਕਦੀਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਆਈਫ਼ੋਨ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਐਪਲ ਮੁਰੰਮਤ ਸੈਂਟਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਬਦਲਣ ਲਈ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਕੰਪਨੀ ਤੁਹਾਡੇ ਡਿਗਰੇਡ ਬੈਟਰੀ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਪੰਜ ਦਿਨ ਦਾ ਵਕਤ ਲਵੇਗੀ.

ਪੰਜਾਬ ਇੰਨਫੋਲਾਈਨ: ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਅਜੈ ਰਾਏ ਵਿਰੁੱਧ ਐਫਆਈਆਰ ਦਰਜ ਕਰਨ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ
ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਅਜੈ ਰਾਏ ਵਿਰੁੱਧ ਐਫਆਈਆਰ ਦਰਜ ਕਰਨ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ

ਪਿੰਡ ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ ਦੀ 12 ਸਾਲ ਦੀ ਲੜਕੀ ਅਰਚਨਾ ਦੀ ਟਰਾਲੀ ਹੇਠਾਂ ਆਉਣ ਨਾਲ ਦਰਦਨਾਕ ਮੌਤ। _ Pind Thatta
Home / ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ / ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ / ਪਿੰਡ ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ ਦੀ 12 ਸਾਲ ਦੀ ਲੜਕੀ ਅਰਚਨਾ ਦੀ ਟਰਾਲੀ ਹੇਠਾਂ ਆਉਣ ਨਾਲ ਦਰਦਨਾਕ ਮੌਤ।
ਪਿੰਡ ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ ਦੀ 12 ਸਾਲ ਦੀ ਲੜਕੀ ਅਰਚਨਾ ਦੀ ਟਰਾਲੀ ਹੇਠਾਂ ਆਉਣ ਨਾਲ ਦਰਦਨਾਕ ਮੌਤ।
Posted by: thatta in ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ October 7, 2016 Comments Off on ਪਿੰਡ ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ ਦੀ 12 ਸਾਲ ਦੀ ਲੜਕੀ ਅਰਚਨਾ ਦੀ ਟਰਾਲੀ ਹੇਠਾਂ ਆਉਣ ਨਾਲ ਦਰਦਨਾਕ ਮੌਤ। 2692 Views

Home / ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ / ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ / ਅਕਾਲ ਚਲਾਣਾ ਸ. ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਟੀਂਡਾ
ਅਕਾਲ ਚਲਾਣਾ ਸ. ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਟੀਂਡਾ
Posted by: admin thatta in ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ December 14, 2011 Comments Off on ਅਕਾਲ ਚਲਾਣਾ ਸ. ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਟੀਂਡਾ 189 Views
ਆਪ ਜੀ ਨੂੰ ਬੜੇ ਦੁਖੀ ਹਿਰਦੇ ਨਾਲ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸ. ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਟੀਂਡਾ ਸਪੁੱਤਰ ਸ. ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਪਨਾਹਗੀਰ, ਮਿਤੀ 13.12.2011 ਦਿਨ ਮੰਗਲਵਾਰ, ਅਜਮਾਨ ਦੁਬਈ ਵਿਖੇ ਅਕਾਲ ਚਲਾਣਾ ਕਰ ਗਏ।
Next: ਸ਼ਹੀਦ ਉਧਮ ਸਿੰਘ ਦਾ 112ਵਾਂ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜਾ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ

ਟੀਮ ਇੰਡੀਆ ਦੇ ਕਪਤਾਨ ਵਿਰਾਟ ਕੋਹਲੀ ਨੂੰ ‘ ਫਿੱਟ ਇੰਡੀਆ’ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਤਹਿਤ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ‘ਤੇ ਮਿਲੇ ਚੈਲੇਂਜ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ।…

ਪੰਜਾਬ ਇੰਨਫੋਲਾਈਨ: ਸਦਨ ਚ ਜੋ ਕੁਝ ਹੋ ਰਿਹਾ, ਉਸ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਦਿਲ ਰੋਂਦਾ ਹੈ : ਮਨਮੋਹਨ
ਸਦਨ ਚ ਜੋ ਕੁਝ ਹੋ ਰਿਹਾ, ਉਸ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਦਿਲ ਰੋਂਦਾ ਹੈ : ਮਨਮੋਹਨ
ਸੰਸਦ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਚ ਲਗਾਤਾਰ ਰੁਕਾਵਟ ਪੈਣ ਤੋਂ ਨਾਰਾਜ਼ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਅੱਜ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਦਨ ਚ ਜੋ ਕੁਝ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਉਸ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਦਿਲ ਰੋਂਦਾ ਹੈ ਤੇ ਇਹ ਸਭ ਲੋਕਤੰਤਰ ਲਈ ਅਫਸੋਸਨਾਕ ਹੈ। ਲੋਕ ਸਭਾ ਚ ਅੰਤ੍ਰਿਮ ਰੇਲ ਬਜਟ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਸਮੇਂ ਤੇਲੰਗਾਨਾ ਮੁੱਦੇ ਤੇ ਹੰਗਾਮੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਆਏ ਇਕ ਦਲ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਲੋਕਤੰਤਰ ਲਈ ਅਫਸੋਸਨਾਕ

ਪਤਨੀ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਸੁਹੇਬ ਇਲਿਆਸੀ ਬਰੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 6 ਅਕਤੂਬਰ (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਦਿੱਲੀ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੇ ਸਾਬਕਾ ਟੀ ਵੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਅਤੇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਸੁਹੇਬ ਇਲਿਆਸੀ ਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਦੇ ਕਤਲ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਕੇਸ 'ਚੋਂ ਬਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਸੁਹੇਬ ਦੀ ਪਤਨੀ ਅੰਜੂ ਦਾ 18 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਕਤਲ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ। ਇਲਿਆਸੀ ਨੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਹੋਈ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਜਸਟਿਸ ਐਸ ਮੁਰਲੀਧਰ ਤੇ ਵਿਨੋਦ ਗੋਇਲ ਦੇ ਬੈਂਚ ਨੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ।

ਮਨ ਕੀ ਬਾਤ : ਮੋਦੀ, ਸਚਿਨ ਤੇ ਆਨੰਦ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਫਲਤਾ ਦੇ ਗੁਰ ਸਿਖਾਏ

ਤਸਵੀਰਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦੀ ਫੈਸ਼ਨ ਕੁਈਨ ਵਜੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸੋਨਮ ਕਪੂਰ ਨੂੰ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਫ਼ਿਲਮ ਨੀਰਜਾ ਲਈ ਕੌਮੀ ਸਨਮਾਨ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਅਦਾਕਾਰਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਇੰਸਟਾ ਟਾਈਮਲਾਈਨ 'ਤੇ ਕੁਝ ਨਵੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।
ਤਸਵੀਰਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਕਾਫੀ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤ ਦਿੱਸ ਰਹੀ ਹੈ।
ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਸੋਨਮ ਨੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਮੈਗਜ਼ੀਨ Vogue ਲਈ ਇੱਕ ਫ਼ੋਟੋਸ਼ੂਟ ਕਰਵਾਇਆ ਸੀ।
ਸੋਮਨ ਦੀ ਫ਼ਿਲਮ ਪੈਡਮੈਨ ਆਉਂਦੀ 26 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਵੇਗੀ।

ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 22 ਫਰਵਰੀ (ਏਜੰਸੀ) : “ਅੰਨ ਭੰਡਾਰਨ ਦੇ ਮਸਲੇ ‘ਤੇ ਸਾਡੇ ਹਰ ਸਾਲ 1800 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਖਰਚ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਐਫਸੀਆਈ ਸਾਡੇ ਅੰਨ ਭੰਡਾਰਨ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲੇ, ਇਸ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਥੋੜੀ ਰਾਹਤ ਮਿਲੇਗੀ।” ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਬਾਦਲ ਨੇ ਇਹ ਗੱਲ ਕਹੀ ਹੈ। ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਨੀਤੀ ਆਯੋਗ ਦੇ ਵਾਈਸ ਚੇਅਰਮੈਨ ਡਾ. ਰਾਜੀਵ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਕਿਹਾ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਏਜੰਸੀ) : ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਅੱਜ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਸ਼ਹਿਰ ਪੁੱਜੇ, ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ‘ਤੇ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ, ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਪੁਰੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਨਿੱਘਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਇਸ ਉਪਰੰਤ ਟਰੂਡੋ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਸਮੇਤ ਸ਼੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਨਤਮਸਤਕ ਹੋਏ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬੜੀ
ਮੋਦੀ ‘ਤੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦਾ ਇਲਜ਼ਾਮ “ਵਾਜਪਈ ਦੀ ਰੀਸ ਨਹੀਂ..!”
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 19 ਫ਼ਰਵਰੀ (ਏਜੰਸੀ) : ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਅਟਲ ਬਿਹਾਰੀ ਵਾਜਪਾਈ ਗਠਜੋੜ ‘ਚ ਸਭ ਨੂੰ ਨਾਲ ਕੇ ਚੱਲਦੇ ਸੀ ਪਰ ਮੌਜੂਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨਹੀਂ ਚੱਲਦੇ ਹਨ। ਵਾਜਪਾਈ ਸਾਨੂੰ ਵੱਧ ਮਹੱਤਤਾ ਦਿੰਦੇ ਸਨ ਪਰ ਮੋਦੀ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ। ਏਬੀਪੀ ਸਾਂਝਾ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ ਸੀਨੀਅਰ ਅਕਾਲੀ ਲੀਡਰ ਤੇ ਰਾਜ ਸਭਾ ਮੈਂਬਰ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਢੀਂਡਸਾ ਨੇ

Previous PostPrevious ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਛੁੱਟੀਆਂ ਮਨਾਉਣ ਗਈ ਪ੍ਰੀਤੀ ਜਿੰਟਾ ਹੋਈ ਬੰਬ ਬਲਾਸਟ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ , ਪੜੋ ਪੂਰੀ ਖਬਰ !
Next PostNext ਔਰਤ ਦਾ ਇਲਾਜ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਡਾਕਟਰ ਨੇ ਕੀਤੀ ਅਜਿਹੀ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਹਰਕਤ, ਕਿ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖ ਕੇ ਤੁਸੀਂ ਹੈਰਾਨ ਹੋ ਜਾਂਵੋਗੇ !!

ਕਾਰਨੀਵਲ 'ਤੇ ਕੁੜੀ

ਭਾਰਤ ਤੇ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਵਿਚਾਲੇ ਫਿਲਮ, ਸਾਈਬਰ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਪੈਟਰੋਲੀਅਮ, ਹਵਾਈ ਸੇਵਾ, ਰੱਖਿਆ ਖੇਤਰ, ਹੋਮਿਓਪੈਥੀ, ਸਾਇੰਸ, ਟੈਕਨਾਲਜੀ ਤੇ ਸੂਰਜੀ ਊਰਜਾ ਸਮੇਤ 9 ਸਮਝੌਤੇ ਹੋਏ। ਮੋਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਾਈਬਰ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਫਿਲਮ ਤੇ ਆਇਲ ਵਰਗੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਾਂਗੇ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਡੇ ਲਈ ਇਹ ਬੇਹੱਦ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪਲ ਹੈ, ਮੈਂ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਦੇ ਪੀਐਮ ਦਾ ਭਾਰਤ ਆਉਣ ‘ਤੇ ਫਿਰ ਸਵਾਗਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੋਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬੇਜਾਮਿਨ ਨੇਤਨਯਾਹੂ ਇਸ ਸਾਲ ਦੇ ਸਾਡੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮਹਿਮਾਨ ਹਨ।

ਕੈਸ਼ ਦੀ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ 'ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਦਾਅਵਾ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਮੁਲਕ ਦੇ ਕਈ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕੈਸ਼ ਦੀ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦਾ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਲੋਕ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਵਾਸਤੇ ਵੀ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲ ਰਿਹਾ। ਬੈਂਕਾਂ ਕੋਲ ਕੈਸ਼ ਹੈ ਨਹੀਂ ਤੇ ਏਟੀਐਮ ‘ਤੇ ਤਾਲੇ ਲਟਕੇ ਹਨ। ਮੁੜ ਨੋਟਬੰਦੀ ਵਰਗੇ ਹਾਲਾਤ ਆ ਗਏ ਹਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬੈਂਕਿੰਗ ਸੈਕਟਰੀ ਰਾਜੀਵ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਤੇਲੰਗਾਨਾ, ਕਰਨਾਟਕ ਤੇ ਉੱਤਰੀ ਬਿਹਾਰ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਦਿੱਕਤ ਸੀ। ਅਸੀਂ 500 ਰੁਪਏ ਦੇ ਨੋਟ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਵਧਾਉਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ। 85 ਫੀਸਦੀ ਏਟੀਐਮ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਸ ਮਸਲੇ ‘ਤੇ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਅਰੁਣ ਜੇਟਲੀ ਦਾ ਟਵੀਟ ਆਇਆ ਹੈ। ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਮੁਲਕ ਵਿੱਚ ਕਰੰਸੀ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਜ਼ਰੂਰਤ ਮੁਤਾਬਕ ਕੈਸ਼ ਹੈ। ਬੈਂਕਾਂ ਕੋਲ ਵੀ ਕੈਸ਼ ਦੀ ਘਾਟ ਨਹੀਂ। ਕੁਝ ਥਾਵਾਂ ‘ਤੇ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਇਸ ਲਈ ਹੋਈ ਕਿਉਂਕਿ ਕੁਝ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅਚਾਨਕ ਡਿਮਾਂਡ ਵਧ ਗਈ ਹੈ।
ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵਿੱਤ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਸ਼ਿਵ ਪ੍ਰਤਾਪ ਸ਼ੁਕਲ ਨੇ ਕੈਸ਼ ਦੀ ਦਿਕੱਤ ‘ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਪੱਖ ਰੱਖਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਅਗਲੇ ਇੱਕ-ਦੋ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਹਾਲਾਤ ਕੰਟਰੋਲ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਣਗੇ।

Free ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ Porn
05:00 ਚੂਚੀਆਂਕੁਦਰਤੀ ਚੂਚੇ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਕੁਦਰਤੀਚੂਚੀਆਂ
10:00 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਚੂਤ
08:00 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਉੰਨੀ ਸਾਲ ਦਾ ਅਠਾਰਹ ਸਾਲ ਦਾ ਪੁਰਾਣੇਨੌਜਵਾਨ
06:00 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ
06:00 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਲੂੰਡ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ ਪਿਛੋਕੜ
22:27 ਸੋਹਣੀ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਪਿਛੋਕੜ
45:08 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਚੂਤ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ
08:00 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਚਰ੍ਮਾਨੰਦ ਦੀ ਧਾਰ
09:00 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਪਤਲੀ ਔਰਤ
06:00 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ
12:28 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਚਰ੍ਮਾਨੰਦ ਦੀ ਧਾਰ ਨੌਜਵਾਨ
08:00 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਮੋਟਾ ਲੂੰਡ
21:47 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਨੌਜਵਾਨ
08:00 ਚੂਚੀਆਂਪਤਲਾਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਚੂਚੀਆਂ
06:00 ਵੱਡਾ ਲੂੰਡ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਲੂੰਡ
09:59 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਲੂੰਡ
10:00 ਗੇਂਦਾਂ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ
10:00 ਚੂਚੀਆਂਸੰਪੂਰਣਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਪਿਛੋਕੜ ਚੂਚੀਆਂ
22:48 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ
07:46 ਜਿਜ੍ਜ਼ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ
08:00 ਤਿੰਨ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਤਿੰਨ ਨਾਲ
05:00 ਵੇਸ਼ਵਾਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ ਬਹੁਤ ਪ੍ਯਾਰੀ
10:00 ਅਨੁਭਵੀ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਕਾਲਾ ਲੂੰਡ ਵੱਡਾ ਕਾਲਾ ਲੂੰਡ
05:00 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਪਿਛੋਕੜ ਬਹੁਤ ਪ੍ਯਾਰੀ
07:00 ਸੋਹਣੀ ਲੰਬੇ ਬਾਲ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ
10:00 ਸੁਤੇਲੀ ਮਾਂ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਪਤਲੀ ਔਰਤ ਲੂੰਡ ਨੌਜਵਾਨ
40:21 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਹੋਟਲ
06:10 ਰਾਂਡ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ ਨੌਜਵਾਨ
05:00 ਸੋਹਣੀ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਇਤਾਲਵੀ
08:00 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਚੱਟਦੇ ਚੂਤ
08:00 ਮਾਸੂਮਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ
11:24 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਇਤਾਲਵੀਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ
25:36 ਸੋਹਣੀ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਨੌਜਵਾਨ
03:00 ਈਮੋ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਨੌਜਵਾਨ
35:25 ਗੋਰੀ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਚਿਤੱਡ ਪਿਛੋਕੜ
11:00 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਵੱਡਾ ਕਾਲਾ ਲੂੰਡ
10:03 ਚਰ੍ਮਾਨੰਦਮਲਾਈ ਲੂੰਡ ਮੂਹ ਚ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ
06:46 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਬ੍ਰਾ
27:44 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਬਹੁਤ ਪ੍ਯਾਰੀ
13:00 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ
08:00 ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਬਿਨਾ ਕਮੀਜ਼
05:00 ਕੱਸੀ ਚੂਤ ਕੱਸੇ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਚੂਤ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ

ਅਬੋਹਰ : ਲਾੜਾ-ਲਾੜੀ ਸਮੇਤ ਡੋਲੀ ਵਾਲੀ ਕਾਰ ਛੱਪੜ 'ਚ ਡਿੱਗੀ
2017 'ਚ 213 ਅੱਤਵਾਦੀ ਮਾਰੇ : ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਸਰਕਾਰ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ : ਸੰਘਣੀ ਧੁੰਦ ਕਾਰਨ 38 ਟਰੇਨਾਂ ਲੇਟ
ਲੁਧਿਆਣਾ : ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ 'ਤੇ ਰੇਲਵੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਸਖ਼ਤ ਸੁਰੱਖਿਆ
ਸਾਂਬਾ 'ਚ ਪਾਕਿ ਗੋਲੀਬਾਰੀ 'ਚ ਦੋ ਸ਼ਹਿਰੀ ਜ਼ਖਮੀ
ਪੰਚਕੂਲਾ : ਡੇਰਾ ਹਿੰਸਾ ਮਾਮਲਾ : 4 ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਜ਼ਮਾਨਤ ਖ਼ਾਰਜ ਕਰਨ 'ਤੇ ਬਹਿਸ ਕੱਲ੍ਹ
ਸੰਗਰੂਰ : ਨਕਲੀ ਦੁੱਧ ਸਪਲਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 4 ਕਾਰਖ਼ਾਨਿਆਂ ਦਾ ਪਰਦਾਫਾਸ਼
ਨਾਭਾ 'ਚ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਉਸਾਰੀਆਂ 'ਤੇ ਚਲਿਆ ਬੁਲਡੋਜ਼ਰ
ਸਮਾਣਾ : ਪਸ਼ੂ ਤਸਕਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਗੋਲੀਬਾਰੀ 'ਚ ਹਰਿਆਣਾ ਪੁਲਸ ਦਾ ਹੌਲਦਾਰ ਜ਼ਖਮੀ
ਜਲੰਧਰ : ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਵਿਖੇ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸਰਚ ਅਭਿਆਨ
ਜਲੰਧਰ : ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਦੇ ਚੱਲਦਿਆਂ ਵਿਅਕਤੀ ਵੱਲੋਂ ਫਾਹਾ ਲੈ ਕੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ : ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਸਬੰਧੀ ਪਾਕਿ ਸੰਗਠਨ ਦੀ ਮੰਗ ਦਾ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵੱਲੋਂ ਸਵਾਗਤ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ : ਤਖਤ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਸ਼ਰੇਆਮ ਵਿਕ ਰਹੀ ਹੈ ਸ਼ਰਾਬ
ਪਟਿਆਲਾ : ਪੀ.ਆਰ.ਟੀ.ਸੀ ਦੇ ਬੇੜੇ 'ਚ ਜਲਦ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੀਆਂ ਆਧੁਨਿਕ ਤਕਨੀਕ ਨਾਲ ਲੈਸ ਬੱਸਾਂ
ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ : ਕਾਰ ਦੇ ਹਾਦਸਾਗ੍ਰਸਤ ਹੋਣ ਕਾਰਨ 2 ਮੌਤਾਂ, 3 ਜਖਮੀ
ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ : ਗੈਂਗਸਟਰ ਸਿੰਮਾ ਸੇਖੋਂ ਚਾਰ ਦਿਨ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਰਿਮਾਂਡ 'ਤੇ
ਬਠਿੰਡਾ : ਨਸ਼ੀਲਿਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਸਮੇਤ 2 ਨੌਜਵਾਨ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਜਲੰਧਰ : ਪੰਡਿਤ ਰਾਓ ਧਰੇਨਵਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅੰਦਾਜ਼ 'ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਪ੍ਰਤੀ ਕੀਤਾ ਜਾਗਰੂਕ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ: ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਔਜਲਾ ਨੂੰ ਹਸਪਤਾਲ 'ਚ ਵੇਖ ਡਾਕਟਰਾਂ ਦੇ ਉੱਡੇ ਹੋਸ਼

ਮਿਸੀਸਾਗਾ ‘ਚ ਇੱਕ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਹੋਈ ਗੋਲੀਬਾਰੀ, ਜਾਂਚ ਜਾਰੀ
ਮਿਸੀਸਾਗਾ ਦੇ ਕੈਨੇਡੀ ਰੋਡ ਅਤੇ ਡੈਰੀ ਰੋਡ ਦੇ ਲਾਂਘੇ ਨੇੜੇ ਹੋਈ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਦੀ ਪੀਲ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਇਹ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਇੱਕ ਸਮਾਗਮ ਮੌਕੇ ਚੱਲੀ, ਜਿਸਦੇ ਵਪਾਰਕ ਹੋਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕਹੀ ਜਾ ਰਹੀ […]

ਜਲੰਧਰ : ਵਿਧਾਇਕ ਪ੍ਰਗਟ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਤੇ ਸੰਮਤੀ ਮੈਂਬਰਾਂ ਲਈ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ

ਸਾਕਾ ਨਕੋਦਰ: ਸ਼ਹੀਦ ਭਾਈ ਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਪਿਤਾ ਸ. ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸੰਗਤਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਕੀਤੇ ਦਿਲ ਦੇ ਵਲਵਲੇ (ਵੀਡੀਓ) _ Sikh Siyasat News _ Tag Archive _ Sikh Siyasat News

ਪਹਿਲੇ ਵਿਸ਼ਵ ਜੰਗ 'ਚ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋਏ ਸਿੱਖ ਦੀ ਯਾਦ 'ਚ ਸੰਤਿਰੂਧਨ ਵਿਖੇ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ ਸਮਾਰਕ ਚਿੰਨ੍ਹ
ਹੈਰੋਇਨ ਤਸਕਰੀ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀ ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ ਪ੍ਰਤੀ ਅਕਾਲ਼ੀ ਆਗੂਆਂ ਦਾ ਗੁੱਸਾ ਭੜਕਿਆ

ਇੱਕ ਅਰਜ਼ ਮੇਰੀ ਮੰਨ ਲੈ, ਮੈਨੂੰ ਸਾਹਿਬਾਂ, ਲੈ ਚੱਲ ਨਾਲ।
Previous: ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਸਿੱਖੀ ਸਿਦਕ

ਖੇਡ ਹੈਡਫੋਨ ਫੈਕਟਰੀ, ਸਪਲਾਇਰ _ ਚੀਨ ਖੇਡ ਹੈਡਫੋਨ ਮੈਨੂਫੈਕਚਰਜ਼

ਵਿਦੇਸ਼ਾ ਦੀ ਚਮਕ ਦਮਕ ਨੇ ਲਈ ਕਈਆਂ ਦੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਦੀ ਜਾਨ

ਮਹਿਲਾ ਰੋਬੋਟ ਨਾਲ ਚੀਨੀ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਨੇ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਇਆ – PUNJABMAILUSA.COM

ਕੁਲ ਹਿੰਦ ਕਿਸਾਨ ਸੰਘਰਸ਼ ਤਾਲਮੇਲ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸੱਦੇ ’ਤੇ 10 ਮਈ ਨੂੰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਕੇਂਦਰਾਂ 'ਤੇ ਧਰਨੇ ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਨਹਿਰਾਂ ਦਾ ਪਾਣੀ ਖੇਤਾਂ ਤੱਕ ਪੁੱਜਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ
ਬਾਬਾ ਫ਼ਤਿਹ ਸਿੰਘ ਤੁੜ ਦੀ ਬਰਸੀ 22 ਨੂੰ

ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਸਾਬਕਾ ਮੰਤਰੀ ਸਰਦੂਲ ਸਿੰਘ ਬੰਡਾਲਾ ਦੇ ਦੇਹਾਂਤ 'ਤੇ ਦੁੱਖ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ, AmritsarKhabar Harpal India.com – Online News Portal Website, Latest Punjab News Updates Daily
»ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨਾਮਵਰ ਕਲਾਕਾਰ ਮਲਕੀਅਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ
»ਬਰਾਦਰੀ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਕਾਰਜ ਕਰੇ ਸਮਾਜ – ਮੋਹਨ ਮਿੱਤਲ
You Are Here: Home » Punjab » Amritsar » ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਸਾਬਕਾ ਮੰਤਰੀ ਸਰਦੂਲ ਸਿੰਘ ਬੰਡਾਲਾ ਦੇ ਦੇਹਾਂਤ ‘ਤੇ ਦੁੱਖ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਸਾਬਕਾ ਮੰਤਰੀ ਸਰਦੂਲ ਸਿੰਘ ਬੰਡਾਲਾ ਦੇ ਦੇਹਾਂਤ ‘ਤੇ ਦੁੱਖ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ , ਜੰਡਿਆਲਾ ਗੁਰੂ 26 ਫਰਵਰੀ: (ਰਾਮ ਸ਼ਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ) ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸਾਬਕਾ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਸਰਦੂਲ ਸਿੰਘ ਬੰਡਾਲਾ ਦੇ ਦੇਹਾਂਤ
‘ਤੇ ਦੁੱਖ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਕੱਲ ਸ਼ਾਮ ਪੀ.ਜੀ.ਆਈ ਵਿਖੇ ਸੰਖੇਪ ਬਿਮਾਰੀ ਮਗਰੋਂ ਚੱਲਵਸੇ _ ਉਹ 72 ਵਰਿ੍ਹਆਂ ਦੇ ਸਨ _
ਸ੍ਰੀ ਬੰਡਾਲਾ ਜੋ ਜੰਡਿਆਲਾ ਤੋਂ ਵਿਧਾਇਕ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਡੈਨੀ ਦੇ ਪਿਤਾ ਹਨ, ਆਪਣੇ ਪਿੱਛੇ ਪਤਨੀ, ਦੋ ਪੁੱਤਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਧੀ ਛੱਡ ਗਏ ਹਨ _
ਇੱਕ ਸ਼ੋਕ ਸੰਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਸਰਦੂਲ ਸਿੰਘ ਬੰਡਾਲਾ ਵੱਲੋਂ ਸਮਾਜ ਦੇ ਪੱਛੜੇ ਵਰਗਾਂ ਦਾ ਜੀਵਨ ਪੱਧਰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਨਿਭਾਈਆਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਚੇਤੇ ਕੀਤਾ _ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਬਕਾ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਮਾਝਾ ਖੇਤਰ ਦੇ ਸਰਬਪੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵੀ ਅਹਿਮ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ _ ਦੁਖੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਅਤੇ ਸਾਕ ਸਬੰਧੀਆਂ ਨਾਲ ਦਿਲੀ ਹਮਦਰਦੀ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਦਿਆਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਅਕਾਲ ਪੁਰਖ ਅੱਗੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਭਾਣਾ ਮੰਨਣ ਦਾ ਬਲ ਬਖ਼ਸ਼ਣ ਦੀ ਅਰਦਾਸ ਕੀਤੀ
ਭਾਜਪਾ 2019 ‘ਚ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨਾਲ ਝੂਠੇ ਵਾਅਦੇ: ਸੁਨੀਲ ਜਾਖੜ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ‘ਚ ਵਾਪਰਿਆ ਭਿਆਨਕ ਸੜਕ ਹਾਦਸਾ, 7 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ _ Accident (ਵੀਡੀਓ)
Amritsar ਚ’ ਕੇਬਲ ਅਪਰੇਟਰ ਦੀ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ, ਕਿਰਚ ਮਾਰ ਕੇ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਕੀਤੀ ਹੱਤਿਆ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਹਾਲ ਗੇਟ ‘ਚ ਬੜੀ ਧੂਮਧਾਮ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ ਈਦ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ
ਅੱਜ ਦੀ ਕਿਸਾਨੀ ਦਾ ਕੌੜਾ ਸੱਚ , ਇਹ ਵੀਡਿਓ ਜਿਆਦਾ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਲੋਕਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾ ਦੇਵੋ….
ਐਪਲ ਦਾ ਧਮਾਕੇਦਾਰ ਆਫਰ, ਸਿਰਫ 999 ਰੁਪਏ ”ਚ ਮਿਲੇਗਾ ਨਵਾਂ iPhone
Watch Video: ਫੌਜੀ ਕੈੰਪ ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਆਏ 3 ਅੱਤਵਾਦੀ ਢੇਰ, ਸਰਚ ਅਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਜਾਰੀ
ਅੱਖ ਮਾਰਨ ਵਾਲੀ ਕੁੜੀ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਵੀਡੀਓ ਵਾਇਰਲ
ਰਿਸ਼ਵਤ ਲੈਂਦਾ ਏ.ਐੱਸ.ਆਈ ਵਿਜੀਲੈਂਸ ਨੇ ਰੰਗੇ ਹੱਥੀ ਕੀਤਾ ਕਾਬੂ
ਆਸ਼ਕ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਨੂਹ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸਹੁਰੇ ਦਾ ਕਤਲ

ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਸਾਨੂੰ ਵੱਧ ਚੱੜ ਕੇ ਹਿਸਾ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।...
ਅੰਗਹੀਣਾਂ ਲਈ 6 ਮਹੀਨੇ ਦਾ ਸਿਖਲਾਈ ਕੋਰਸ ਜਲਦ-ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ
ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਸੰਘ ਦੀਆਂ ਕੁੱਲ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ ਦਾ 35 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ
ਪੇਂਡੂ ਮਜਦੂਰ ਯੂਨੀਅਨ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਬਿਜਲੀ ਦਰਾਂ ਵਿਚ ਵਾਧੇ...
ਏਕ ਨੂਰ ਵੈਲਫੇਅਰ ਸੋਸਾਇਟੀ ਸੁਸਾਇਟੀ (ਰਜਿ.) ਵੱਲੋਂ ਮਹਿਲਾ ਦਿਵਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ...
ਚੋਰੀ ਦੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਮੇਤ ਇਕ ਕਾਬੂ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵਲੋਂ ਸ਼ਾਹਕੋਟ ਅਤੇ ਨਕੋਦਰ ਲਈ 162 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੇ...
ਮੈਂ ਮੋਟਰਾਂ ‘ਤੇ ਮੀਟਰ ਲਾਊਂ ਪਰ ਬਿੱਲ ਨਹੀਂ: ਕੈਪਟਨ
ਦਿਨ ਦਿਹਾੜੇ 2.40 ਲੱਖ ਲੁੱਟੇ
ਜਲੰਧਰ (ਰਮੇਸ਼ ਗਾਬਾ) ਮੁਕਤੀ ਸਕਿੱਲ ਡਿਵੈਲਪਮੈਂਟ ਸੈਂਟਰ ਵੱਲੋਂ ਲੈਦਰ ਕੰਪਲੈਕਸ ਵਿਖੇ ਐਨੂਅਲ ਸਪੋਰਟਸ ਮੀਟ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਵਜੋਂ ਵਿਧਾਇਕ...

ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਚਿੰਤਕ
ਕੀ-ਬੋਰਡ ਡਰਾਇਵਰ
ਆਨ-ਲਾਇਨ ਟੂਲ
ਇਸ ਵੈਬਸਾਇਟ ਦਾ ਵਧੇਰਾ ਲਾਭ ਲੈਣ ਲਈ ਇਥੇ ਅਕਾਊਂਟ ਜਰੂਰ ਬਣਾਵੋ _ ਪ੍ਰਤਿਬਿੰਬ ਈ-ਪਤ੍ਰਿਕਾ ਡਾਉਣਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ _ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਜਾਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਸਾਨੂੰ ਸਾਡੀ ਈ-ਮੇਲ scapepunjab@gmail.com ਤੇ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਲੇਖਕ : ਰਮੇਸ਼ ਸੇਠੀ ਬਾਦਲ ਹੋਰ ਲਿਖਤ (ਇਸ ਸਾਇਟ 'ਤੇ): 54
ਲੇਖ ਦੀ ਲੋਕਪ੍ਰਿਅਤਾ ਰਚਨਾ ਵੇਖੀ ਗਈ : 830
ਆਪ ਜੀ ਇੱਕ ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਵਜੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾ ਰਹੇ ਹੋ। ਆਪ ਜੀ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਕਹਾਣੀ ਸੰਗ੍ਰਿਹ "ਇੱਕ ਗਧਾਰੀ ਹੋਰ" ਬਹੁ ਪ੍ਰਚਲਤ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਆਪ ਜੀ ਦੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾ ਅਕਸਰ ਅਖਬਾਰਾ ਵਿੱਚ ਛਾਪਦੀਆ ਰਹਿੰਦੀਆ ਹਨ।
ਵਿਸ਼ੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਖੋਜ
*ਜਰੂਰੀ: ਸਮਗਰੀ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਕੋਡ ਵਿੱਚ ਹੀ ਟਾਈਪ ਕਰੋ।
-ਡਾ. ਅਮਰਜੀਤ ਟਾਂਡਾ
ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦਾ ਸੂਰਜ
ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ 2017
ਰੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਾਨ
ਰੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਸ�...
ਫਗਵਾੜਾ, ਪੰਜਾਬ
ਤੁਹਾਡਾ ਈ-ਮੇਲ

inconceivability ਉਚਾਰਨ: inconceivability ਦਾ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
ਵਿਚ inconceivability ਉਚਾਰਨ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ [en]
inconceivability ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ corpho (ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਤੋਂ ਔਰਤ)
inconceivability ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ TopQuark (ਸੰਯੁਕਤ ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ inconceivability ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ inconceivability ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

Arvane ਉਚਾਰਨ: Arvane ਦਾ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਕੁਰਦੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
ਵਿਚ Arvane ਉਚਾਰਨ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ [en]
Arvane ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ trice (ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ Arvane ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ Arvane ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

divisivo ਉਚਾਰਨ: divisivo ਦਾ ਇਤਾਲਵੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
divisivo ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ nipo (ਇਟਲੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
divisivo ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ giorgiospizzi (ਇਟਲੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਇਤਾਲਵੀ ਵਿਚ divisivo ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਇਤਾਲਵੀ ਵਿੱਚ divisivo ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

biofuels 'ਤੇ ਯੂਰਪ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ - ਕੱਚੇ ਸਬਜ਼ੀ ਦਾ ਤੇਲ
biofuels 'ਤੇ ਯੂਰਪ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ
ਸ਼ਬਦ: ਯੂਰਪੀ ਡਾਇਰੈਕਟਿਵ, ਕਾਨੂੰਨ, biofuels, ਊਰਜਾ, ਟੈਕਸ, ਯੂਰਪ
ਇੱਥੇ ਯੂਰਪੀ ਯੂਰਪ ਅਤੇ France ਵਿੱਚ biofuels ਦੀ ਵਰਤੋ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਪਾਠ ਹੈ:
- ਿਨਰਦੇਸ਼ 2003 / 30 ਮਈ 8 ਤੱਕ 2003 ਆਵਾਜਾਈ ਲਈ biofuels ਜ ਹੋਰ ਨਵਿਆਉਣਯੋਗ ਇੰਧਨ ਦੀ ਵਰਤੋ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ. ਨੂੰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ.
ਇਹ ਇਸ ਿਨਰਦੇਸ਼ ਹੈ, HVB ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਹੈ, ਜੋ 265-Ter ਕਸਟਮ ਕੋਡ ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ ਲੇਖ ਨਾਲ ਹੈ France ਜਲਾਵਤਨ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਥੋੜ੍ਹਾ récement ਸੋਧਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਯੋਗ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਵੇਖੋ: biofuels ਅਤੇ ਕਸਟਮ ਕੋਡ.
- 2003 96 ਅਕਤੂਬਰ ਤੱਕ ਿਨਰਦੇਸ਼ 27 / 2003 ਊਰਜਾ ਉਤਪਾਦ ਅਤੇ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਟੈਕਸ ਲਈ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਫਰੇਮਵਰਕ ਢਾਲ.
ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ, ਕੌਨਸ ਲਈ, ਸਿਰਫ਼ ਸਬਜ਼ੀ ਦੇ ਤੇਲ ਦੇ ਮਿਥਾਇਲ Ester ਗੱਲ ਕਰ ਕੇ ਕੋਈ ਵੀ ਸਬਜ਼ੀ ਤੇਲ ਵਹਿਸ਼ੀ (ਭਾਵ: diester).
- ਜਨਵਰੀ 2005 ਵਿਚ ਕਸਟਮ ਕੋਡ ਦੀ ਬੁਲੇਟਿਨ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਸੀ "ਪੈਟਰੋਲੀਅਮ ਉਤਪਾਦ ਹੈ ਅਤੇ ਕੰਮ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ 'ਤੇ ਆਮ ਟੈਕਸ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਕਸਟਮ ਕੋਡ ਲੇਖ"
ਤੁਹਾਨੂੰ, ਹੋਰ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਸਫ਼ੇ 'ਤੇ ਸਬੰਧਤ ਹਨ ਦੇ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਰਾਹੀ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰਨ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦ ( biofuel ਫੋਰਮ. ਧੰਨਵਾਦ

копирайтер ਉਚਾਰਨ: копирайтер ਦਾ ਰੂਸੀ, ਤਾਤਾਰ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
копирайтер ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Antonina_Z (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
копирайтер ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Smotritel (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਰੂਸੀ ਵਿਚ копирайтер ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਰੂਸੀ ਵਿੱਚ копирайтер ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
копирайтер ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ AqQoyriq (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਤਾਤਾਰ ਵਿਚ копирайтер ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਤਾਤਾਰ ਵਿੱਚ копирайтер ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

Squirting ਸੈਕਸ - 24video.xxx com ਪੋਰਨ ਵਾਚ ਆਨਲਾਈਨ, ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ 24 ਵੀਡੀਓ
ਦੋਹਰਾ ਸੰਚਾਰ, ਕਾਰਟੂਨ, ਹੌਨਟਾਈ
ਲੈਟਿਨ, HD ਵੀਡੀਓ, ਸੈਕਸ ਮਸ਼ੀਨ, Masturbate

"Numbers" ਵਜੋਂ ਟੈਗ ਕੀਤੇ ਹੋਏ 4 ਸ਼ਬਦ.

raj ਨੇ ਕਿਹਾ:
harmanpreet singh ਨੇ ਕਿਹਾ:
taranvir singh ਨੇ ਕਿਹਾ:
karman ਨੇ ਕਿਹਾ:
onkar ਨੇ ਕਿਹਾ:
mela singh ਨੇ ਕਿਹਾ:
Princess ਨੇ ਕਿਹਾ:
rajdeep singh grewal ਨੇ ਕਿਹਾ:
malkiet ਨੇ ਕਿਹਾ:
balwant ਨੇ ਕਿਹਾ:
awtarengill ਨੇ ਕਿਹਾ:
mani ਨੇ ਕਿਹਾ:
RAJINDER39 ਨੇ ਕਿਹਾ:
sandeep singh ਨੇ ਕਿਹਾ:
nav gill ਨੇ ਕਿਹਾ:
rishi ਨੇ ਕਿਹਾ:
kar k yaad ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ
sahil ਨੇ ਕਿਹਾ:
Kulwindersingh ਨੇ ਕਿਹਾ:
Rajinder singh ਨੇ ਕਿਹਾ:
King Randhawa ਨੇ ਕਿਹਾ:

9 ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿਚ ਤੁਹਾਡੇ ਨੌਂ ਵਾਅਦੇ ਪੂਰੇ ਕੀਤੇ ਜਾਣ, ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਸੈਂਪਲਾ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੂੰ ਕਿਹਾ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਜ਼ਿਲੇ ਨੂੰ ਮਿਲੇ ਦੋ ਨਵੇਂ ਨਿਆਇਕ ਕੋਰਟ ਕੰਪਲੈਕਸ -ਮਾਨਯੋਗ ਜੱਜ ਹਾਈਕੋਰਟ ਟੀ.ਪੀ.ਐਸ. ਮਾਨ ਅਤੇ ਐਡਮਨਿਸਟਰੇਟਿਵ ਜੱਜ ਰਾਜਨ ਗੁਪਤਾ
ਧੰਨ ਧੰਨ ਬਾਬਾ ਰਾਮ ਲਾਲ ਜੀ ਦਾ ਮੇਲਾ ਬੜੀ ਧੂਮਧਾਮ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ।
ਸੁਨੀਲ ਜਾਖੜ ਨੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਮੈਂਬਰ ਵਜੋਂ ਲਿਆ ਹਲਫ਼-ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਚੁੱਕੀ ਸਹੁੰ
ਡਾਂਡੀਆਂ ਵਿਖੇ ਬਾਬਾ ਜੀਵਨ ਸਿੰਘ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ
ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਏਕਤਾ (ਸਿੱਧੂਪੁਰ) ਨੇ ਡੀ. ਸੀ. ਦਫਤਰ ਅੱਗੇ ਲਗਾਇਆ ਧਰਨਾ

Tag Archives: ਜੋਸੇਫ ਸਟਾਲਿਨ

ਮੂੰਹ ਖੋਲ੍ਹ ਲੈਂਦਾ ਹੈ

ਸ਼ਾਨਸ਼ੀ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
(ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸ਼ਹਿਰ)
ਜੀਡੀਪੀ (੨੦੧੧)
੧੧੧੦.੦ ਬਿਲੀਅਨ
ਯੂ.ਐੱਸ.$ ੧੭੬.੨ ਬਿਲੀਅਨ ਯੁਆਨ (੨੧ਵਾਂ)
ਸ਼ਾਨਸ਼ੀ (ਚੀਨੀ: 山西; ਪਿਨਯਿਨ: Shānxī; ਵੇਡ–ਗਾਈਲਜ਼: Shan-hsi; ਡਾਕ ਨਕਸ਼ੇ 'ਤੇ ਹਿੱਜੇ: Shansi) ਚੀਨ ਦਾ ਇੱਕ ਸੂਬਾ ਹੈ ਜੋ ਉੱਤਰੀ ਚੀਨ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਇਹਦਾ ਇੱਕ ਅੱਖਰੀ ਛੋਟਾ ਰੂਪ "晉" (pinyin: Jìn) ਹੈ ਜੋ ਚਿਨ ਨਾਮਕ ਮੁਲਕ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹੈ ਜੋ ਬਸੰਤ ਅਤੇ ਪੱਤਝੜ ਕਾਲ ਦੌਰਾਨ ਇੱਥੇ ਪੈਂਦਾ ਸੀ।
ਵਿਕੀਮੀਡੀਆ ਕਾਮਨਜ਼ ਉੱਤੇ ਸ਼ਾਨਸ਼ੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਮੀਡੀਆ ਹੈ।

ਮਾਰਗਰੇਟ ਬੈਕੇਟ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼

ਸਪੋਰਤਿੰਗ ਕਲੂਬੇ ਡੀ ਪੁਰਤਗਾਲ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਸਪੋਰਟਿੰਗ ਕਲੱਬ ਡੀ ਪੁਰਤਗਾਲ
ਸਪੋਰਟਿੰਗ ਕਲੱਬ ਡੀ ਪੁਰਤਗਾਲ, ਇੱਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਫੁੱਟਬਾਲ ਕਲੱਬ ਹੈ,[3] ਇਹ ਲਿਸਬਨ, ਪੁਰਤਗਾਲ ਵਿਖੇ ਸਥਿੱਤ ਹੈ। ਇਹ ਇਸ਼ਤਾਦਿਊ ਹੋਜ਼ੇ ਅਲਵਲਡੇ, ਲਿਸਬਨ ਅਧਾਰਤ ਕਲੱਬ ਹੈ,[4] ਜੋ ਪ੍ਰੀਮੀਅਰਾ ਲੀਗਾ ਵਿੱਚ ਖੇਡਦਾ ਹੈ।[5]
ਵਿਕੀਮੀਡੀਆ ਕਾਮਨਜ਼ ਉੱਤੇ ਸਪੋਰਟਿੰਗ ਕਲੱਬ ਡੀ ਪੁਰਤਗਾਲ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਮੀਡੀਆ ਹੈ।
ਸਪੋਰਟਿੰਗ ਕਲੱਬ ਡੀ ਪੁਰਤਗਾਲ ਦੀ ਅਧਿਕਾਰਕ ਵੈੱਬਸਾਈਟ
ਪੁਰਤਗਾਲ ਦੇ ਫੁੱਟਬਾਲ ਕਲੱਬ

ਹਜ਼ਰਤ ਨਿਜ਼ਾਮੂਦੀਨ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
7, 2 ਉਸਾਰੀ ਅਧੀਨ
ਹਜਰਤ ਨਿਜਾਮੁੱਦੀਨ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਤਿੰਨ ਮੁੱਖ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ। ਇਹ ਸਟੇਸ਼ਨ ਭਾਰਤ ਸਾਰੇ ਮੁੱਖ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੈ। ਇਸਨੂੰ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦਾ ਭੀੜ ਭੜੱਕਾ ਨਿਅੰਤਰਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਵੀ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।

ਫਰਮਾ:Round4 - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼

ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਪੈਟਰੋਲ-ਡੀਜ਼ਲ 'ਤੇ ਵੈਟ ਦਰਾਂ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੀਆਂ : ਸਿਸੋਦੀਆ
ਸਾਰੇ ਦੋਸ਼ ਬੇਬੁਨਿਆਦ, ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਦਿੱਤੀ ਧਮਕੀ
ਸੱਸ-ਸਹੁਰੇ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ 'ਤੇ ਨੂੰਹ ਦਾ ਹੱਕ ਨਹੀਂ : ਹਾਈ ਕੋਰਟ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ (ਨਵਾਂ ਜ਼ਮਾਨਾ ਸਰਵਿਸ)
ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਉਪ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਮਨੀਸ਼ ਸਿਸੋਦੀਆ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਪੈਟਰੋਲ ਤੇ ਡੀਜ਼ਲ ਤੋਂ ਵੈਟ ਦੀਆਂ ਦਰਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਦਰਾਂ ਘਟਾਉਣ 'ਤੇ ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਵਿੱਤੀ ਸੰਕਟ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਘਾਟੇ 'ਚ ਹੈ।
ਸਿਸੋਦੀਆ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੀ ਐੱਸ ਟੀ 'ਚ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਸਾਰਾ ਅਧਿਕਾਰ ਇਹ ਮੰਨ ਕੇ ਛੱਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖੇਗੀ, ਪਰ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਧਿਆਨ ਨਹੀਂ ਦੇ ਰਹੀ। ਦੱਸ ਦੇਈਏ ਕਿ ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਪੈਟਰੋਲ-ਡੀਜ਼ਲ ਦੀ ਬਦੌਲਤ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤੀ ਸਾਲ ਕਰੀਬ 550 ਕਰੋੜ ਦੀ ਇਨਕਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਭਾਰਤ ਖਿਲਾਫ਼ 10 ਸਰਜੀਕਲ ਸਟ੍ਰਾਈਕ ਦੀ ਧਮਕੀ
ਭਾਜਪਾ, ਆਰ ਐੱਸ ਐੱਸ ਦੇ ਲੋਕ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਦੀ ਸਮੱਰਥਕ : ਮਾਇਆਵਤੀ
ਉਡੀਸ਼ਾ : ਤੂਫ਼ਾਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜ਼ਮੀਨ ਖਿਸਕਣ ਨਾਲ 12 ਦੀ ਮੌਤ, 4 ਗੁੰਮ
ਪਾਕਿ ਨੂੰ ਕਰਜ਼ ਦੇਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਮਰੀਕਾ ਚੀਨ ਦੇ ਕਰਜ਼ ਦਾ ਲਵੇਗਾ ਹਿਸਾਬ
ਕਾਰ-ਡੰਪਰ ਟੱਕਰ 'ਚ 3 ਬੱਚਿਆਂ ਸਮੇਤ 5 ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ

ਪੰਜਾਬ ਨਿਊਜ਼
ਲੁਧਿਆਣਾ : ਨਾਜ਼ੁਕ ਸ਼ਾਮਪੁਰੀ ਨੇ ਮਿਸੇਜ਼ ਇੰਡੀਆ ਦਾ ਖ਼ਿਤਾਬ ਹਾਸਲ ਕਰਕੇ ਸੂਬੇ ਦਾ ਨਾਂਅ ਰੌਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਬੀਤੀ 19 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਨਾਜ਼ੁਕ ਸ਼ਾਮਪੁਰੀ ਨੇ ਇਹ ਖ਼ਿਤਾਬ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ 2019 'ਚ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਖੇ ਮਿਸੇਜ਼ ਵਰਲਡ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਉਹ ਭਾਰਤ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰੇਗੀ।
ਕੈਪਟਨ ਨੂੰ 'ਤਿੱਤਰ' ਦੇ ਕੇ ਫਸ ਗਏ ਸਿੱਧੂ,...
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਮੰਤਰੀ ਨਵਜੋਤ
ਚੌਥੀ ਮੰਜ਼ਲ ਤੋਂ ਡਿੱਗ ਕੇ ਮਹਿਲਾ ਐਂਕਰ ਦੀ ਮੌਤ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਦਿੱਲੀ ਨਾਲ ਲੱਗਦੇ ਨੋਇਡਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ
ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੱਲ੍ਹ ਤੱਕ...
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਸਰਦ ਰੁੱਤ ਇਜਲਾਸ ਦੇ
ਲੁਧਿਆਣਾ: ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਗਰੋਹ ਦੇ ਤਿੰਨ ਮੈਂਬਰਾਂ
'ਆਪ' ਦੇ ਯੂਥ ਵਿੰਗ ਨੇ ਹੱਥਾਂ 'ਚ ਪੋਸਟਰ ਲੈ ਕੇ...
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: ਸਰਦ ਰੁੱਤ ਇਜਲਾਸ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ
ਬੇਅਦਬੀ ਮਾਮਲਾ: ਫੱਸ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਕਸ਼ੈ ਕੁਮਾਰ,...
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: ਡੇਰਾ ਮੁਖੀ ਅਤੇ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦੀ
ਇਸ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਹੈ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਬਹੁਮਤ
ਲਾਸ ਵੇਗਸ: ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਜਿੱਥੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸੂਬਿਆਂ ਦੀਆਂ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਮਹਿਲਾ
22 ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਜੰਮੂ ਵਿੱਚ ਲੱਗਿਆ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸ਼ਾਸਨ ਸ੍ਰੀਨਗਰ: ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਬੀਤੇ ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਤੋਂ ਚੱਲ
ਧੋਖਾਧੜੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਗੌਤਮ ਗੰਭੀਰ ਵਿਰੁੱਧ ਵਾਰੰਟ ਜਾਰੀ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਦਿੱਲੀ ਦੀ ਸਾਕੇਤ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਸਾਬਕਾ
ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ 'ਚ ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋਏ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ: ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਚੱਲਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ
ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਦਿਨ ਘਮਾਸਾਨ, ਅਕਾਲੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੇ ਸਾੜੇ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ: ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਲਈ
ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਮੌਕੇ ਅਜ਼ਮਾਉ 'ਸਪਿੰਕ ਸਟੋਰ', ਇੱਥੇ ਮਿਲੇਗੀ ਡਰੈਸ ਦੀ ਬਿਹਤਰ ਕਲੈਕਸ਼ਨ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: ਨਵਾਂ ਸਾਲ ਆਉਣ ਵਿੱਚ ਕੁੱਝ ਦਿਨ

ਕੇਂਦਰੀ ਜੇਲ੍ਹ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦਾ ਸੁਪਰਡੈਂਟ ਪੀ ਪੀ ਐਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਰਣਧੀਰ ਸਿੰਘ ਉੱਪਲ ਤੇ ਡਿਪਟੀ ਸੁਪਰਡੈਂਟ ਰਵਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਭੱਟੀ ਮੁਅੱਤਲ,ਮੰਤਰੀ ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਰੰਧਾਵਾ ਵਲੋਂ ਤਲਾਸ਼ੀ ਦੌਰਾਨ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚੋਂ ਮਿਲੇ 9 ਮੋਬਾਈਲ
ਰਿਸ਼ਵਤ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਏ.ਐਸ.ਆਈ. ਨੂੰ 4 ਸਾਲ ਦੀ ਕੈਦ September 21, 2018
ਤ੍ਰਿਪਤ ਬਾਜਵਾ ਵਲੋਂ ਰੀਅਲ ਐਸਟੇਟ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਸਰਮਾਇਆਕਾਰੀ ਲਈ ਸੱਦਾ September 21, 2018
ਮਿਸ਼ਨ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬ: 21 ਈ ਰਿਕਸ਼ਾ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਮੁਕਤ ਸ਼ਹਿਰ ਲਈ ਕੀਤੇ ਗਏ ਰਵਾਨਾ September 21, 2018

ਫੜਨਵੀਸ ਦੀ ਘਰਵਾਲੀ ਦੇ 'ਸਮਾਗਮ' ਦੀਆਂ ਟਿਕਟਾਂ ਵੇਚਣ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਪੁਲਸ 'ਤੇ
ਰਣਜੋਧ ਸਿੰਘ ਥਿੰਦ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀਆਂ
ਰਾਹੁਲ ਨੂੰ ਅਖਿਲੇਸ਼ ਦੀ ਨਸੀਹਤ; ਇਹ ਨਵੇਂ ਮਿਜ਼ਾਜ ਦਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ, ਜ਼ਰਾ ਫਾਸਲੇ ਤੋਂ ਮਿਲਿਆ ਕਰੋ
100 ਦਾ ਨਵਾਂ ਨੋਟ; ਏ ਟੀ ਐੱਮ 'ਚ ਵਿਵਸਥਾ ਕਰਨ ਲਈ ਬੈਂਕਾਂ ਨੂੰ ਖਰਚਣੇ ਹੋਣਗੇ 100 ਕਰੋੜ
ਸੂਬਾ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਸਚਿਨ ਸਾਵੰਤ ਨੇ ਕਿਹਾ, 'ਪੁਲਿਸ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸ ਦੇ ਕਹਿਣ 'ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਟਿਕਟਾਂ ਵੇਚਣ ਵਾਸਤੇ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਵੀ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਟਿਕਟਾਂ ਅਸਮਾਜਿਕ ਤੱਤਾਂ ਨੂੰ ਵੇਚੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ? ਜੇ ਇਹ ਸਭ ਹੋਇਆ ਹੈ ਤਾਂ ਜ਼ਿਮੇਵਾਰ ਕੌਣ ਹੈ?
ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਭੱਠਾ ਮਾਲਕਾਂ ਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਲਈ ਵੀ ਆਫਤ ਬਣ ਕੇ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਮਾਨਸੂਨ ਦੀ ਬਰਸਾਤ
ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਵੱਲੋਂ 150 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣਾ ਪੁਲ ਅਜੇ ਵੀ ਕਾਇਮ ਤੇ 14 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਬਣਿਆ ਪੁਲ ਖਸਤਾ ਹੋਣ ਲੱਗਾ
ਮਹਿਲਾ ਹਾਕੀ ਵਰਲਡ ਕੱਪ; ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰੀ 'ਤੇ ਰੋਕਿਆ
ਗਊ ਤਸਕਰੀ ਦੇ ਸ਼ੱਕ 'ਚ ਭੀੜ ਨੇ ਕੁੱਟ-ਕੁੱਟ ਕੇ ਮਾਰ'ਤਾ

ਅਮਰੀਕਾ ਬੈਠੇ ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕ ਵਿਦਵਾਨ ਡਾ: ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੱਧੂ ਦੇ ਮਨ ਵਿਚ ਵਿਚਾਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਸਿਧ ਲੋਕ
ਡਾ: ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਲੇਖ ਇੰਟਰਨੈਟ 'ਤੇ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਜੁਗਨੀ ਵਿਚਾਰੀ ਰੋ ਪੈਂਦੀ ਹੈ, ਕੁਰਾਲਉਂਦੀ ਹੈ, ਵੈਣ ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ, "ਇਹ ਮੇਰਾ ਨਿਕਾਸ ਤੇ ਵਿਕਾਸ ਕਰਦਿਆਂ, ਮੇਰਾ ਤਾਂ ਸਤਿਨਾਸ ਹੀ ਕਰ ਸਿੱਟਿਆ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਜਨਮਦਿਨ ਹੀ ਬਦਲ ਕੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਤੋਂ ਵੀ ਵਡੇਰੀ ਮੇਰੀ ਉਮਰ ਨੂੰ ਬਦਲ ਕੇ ਉਨੀ ਸੌ ਛੇ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ? ਹਾਏ ਮੇਰਿਆਂ ਰੱਬਾ!"
ਉਥੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਵਿੱਥ 'ਤੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਵਿਚ ਹੀ ਇਕ ਪੁਸ਼ਕਰ ਨਾਮ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ, ਬ੍ਰਹਮਾ ਦਾ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਮੰਦਰ ਇਸ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ। ਪੁਸ਼ਕਰ ਦੇ ਕਰੀਬ ਹੀ ਅਜੇ ਨਗਰ ਨਾਮ ਦਾ ਕਸਬਾ ਹੈ। ਇਸ ਕਸਬੇ ਵਿਚ ਇਕ ਬਹੁਤ ਉੱਚੇ ਪਹਾੜ ਉੱਤੇ ਕਾਦਰੀ ਮੱਤ ਦੇ ਨਾਥਾਂ ਦਾ ਟਿੱਲਾ ਹੈ। ਉਸ ਟਿੱਲੇ ਵਿਚ ਯੋਗੀਆਂ ਦੇ ਰੁਦਰਾਖਸ਼ ਅਤੇ ਜੁਗਨੀਆਂ ਪਾਈਆਂ ਤੁਸੀਂ ਅੱਜ ਵੀ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੇਰਾ ਜੱਦੀ ਸ਼ਹਿਰ ਜਗਰਾਉਂ ਹੈ।ਪੰਜਾਬੀ ਗੀਤਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਇਸਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ:-
ਉਹ ਚੁੱਕ ਕੇ ਮਹਿਲ ਨਾਲ ਮਾਰੀ
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ੈਕਸਪੀਅਰ ਨੇ ਐਨਾ ਕੁਝ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਸਦਾ ਸਹੀ ਤਰਜ਼ਮਾ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਉਹ ਲਿਖਣ ਤੇ ਛਾਪਣਯੋਗ ਨਹੀਂ। ਉਹ ਕਿੱਸੇ ਯਾਰਾਂ ਦੋਸਤਾਂ ਦੀ ਢਾਣੀ ਵਿਚ ਬੈਠ ਕੇ ਚੁਟਖਾਰੇ ਲੈ ਕੇ ਸੁਣਾਏ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਤਸ਼ੱਦਦ ਸਹਾਰ ਚੁੱਕਾ ਅਗਲਾ ਪਿੱਛੇ ਮੁੜ ਕੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦਾ ਤੇ ਗੱਲ ਅਣਸੁਣੀ ਕਰਕੇ ਭੱਜਣ ਦੀ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਸੇ ਨਾਲ ਮਿਲਦੀ ਜੁਲਦੀ ਇਕ ਸੱਚੀ ਘਟਨਾ ਹੈ।ਇਕ ਬੰਦਾ ਆਪਣੇ ਕਿਸੇ ਦੋਸਤ ਤੋਂ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਉਦਾਰੇ ਮੰਗਣ ਗਿਆ ਤਾਂ ਦੋਸਤ ਨੇ ਕਾਰਨ ਪੁੱਛਿਆ।ਅੱਗੋਂ ਉਹਨੇ ਆਪਣੇ ਕਿਸੇ ਕੇਸ ਵਿਚ ਫਸੇ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਦੱਸ ਕੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਫਲਾਨੇ ਅਫਸਰ ਨੂੰ ਚਾਹ ਪਾਣੀ ਵਾਸਤੇ ਦੇਣੇ ਹਨ। ਅੱਗੋਂ ਉਹਦਾ ਦੋਸਤ ਬੋਲਿਆ, "ਤੂੰ ਕਮਲਾ ਹੋਇਐਂ? ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਈਏ ਖਰਾਬ ਕਰਨ ਲੱਗਿਐ। ਉਹ ਪੁਲਿਸ ਅਫਸਰ ਅਖਬਾਰਾਂ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਲੇਖ ਲਿਖਦੈ। ਜਾ ਕੇ ਦੋ ਕੁ ਲੇਖਾਂ ਦੀਆਂ ਤਾਰੀਫਾਂ ਕਰਾਂਗੇ… ਉਹ ਤਾਂ ਫਿਰੂ ਸੱਪ ਵਾਂਗੂ ਮੇਲਦਾ। ਕੰਮ ਵੀ ਮੁਫਤ ਕਰੂ ਨਾਲੇ ਆਪਾਂ ਨੂੰ ਚਾਹ ਪਾਣੀ ਵੀ ਉਹੀ ਪਿਆਊ।"
ਤੇ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਹੋਇਆ।
ਸਾਡੇ ਮਿਡਲੈਂਡ ਦੇ ਇਕ ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕ ਨੇ ਕੈਥਰੀਨ ਕੁੱਕਸਨ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੇਖ ਪੜ੍ਹੇ ਹੋਏ ਹਨ। ਕੈਥਰੀਨ ਕੁਕਸਨ ਨੇ ਕੇਵਲ ਨਾਵਲ ਲਿਖੇ ਹਨ ਤੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਇਕ ਵੀ ਲੇਖ ਨਹੀਂ ਲਿਖਿਆ। ਪਰ ਸਾਡੇ ਲੇਖਕ ਨੇ ਫੇਰ ਵੀ ਪੜ੍ਹ ਲਏ। ਸੋਚੋ ਇਹ ਭਲਾਂ ਕਿਸੇ ਕਰਿਸ਼ਮੇ ਤੋਂ ਘੱਟ ਹੈ?
ਮੈਂ ਮਨਮੋਹਨ ਬਾਵੇ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਤੋਂ ਮੁਤਾਸਰ ਹੋ ਕੇ ਪੁਰਾਤਨ ਸੋਹਲਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸਿੱਖਾਂ ਉੱਤੇ ਇਕ ਕਹਾਣੀ ਸਫਲ ਕਹਾਣੀ ਲਿਖੀ ਸੀ, 'ਪ੍ਰਿਥਮ ਭਗੌਤੀ ਸਿਮਰ ਕੈ'।ਆਮ ਕਹਾਣੀ ਤਾਂ ਮੈਂ ਛੋਲਿਆਂ ਦਾ ਫੱਕਾ ਮਾਰਨ ਵਾਂਗ ਲਿਖ ਲੈਂਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਇਕ ਚਣੌਤੀ ਸੀ। ਅਨੇਕਾਂ ਪੁਸਤਕਾਂ ਪੜ੍ਹਨੀਆਂ ਪਈਆਂ। ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਰ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਨੇਕੀ ਦੀ ਪੁਸਤਕ 'ਅਰਦਾਸ', ਨਾਨਕ ਸਿੰਘ ਦਾ ਨਾਵਲ 'ਸੂਹੀਆ', ਸੋਹਣ ਸਿੰਘ ਸੀਤਲ, ਸੰਤ ਸਿੰਘ ਮਸਕੀਨ, ਸੂਰਜ ਪ੍ਰਤਾਪ ਗ੍ਰੰਥ, ਗਿਆਨੀ ਗਿਆਨ ਸਿੰਘ ਦਾ 'ਪੰਥ ਪ੍ਰਕਾਸ਼' ਤੇ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿੰਨਾ ਕੁਝ।ਕਹਾਣੀ ਲਿਖਣ ਵਿਚ ਸੁਆਦ ਆਇਆ।
"ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਮੈਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨੌਲੇਜ ਨਹੀਂ। ਹੋਊ ਕੋਈ ਪੰਜ ਦਸ ਹਜਾਰ ਦਾ?"
"ਸਾਢੇ ਚਾਰ ਲੱਖ ਕੀਮਤ ਹੈ ਇਸਦੀ।"
ਮੇਰੇ ਭਰਵੱਟੇ ਉੱਪਰ ਚੜ੍ਹ ਗਏ।ਇਸ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਕੀਮਤ ਦਾ ਯਕੀਨ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਬਲਕਿ ਹੈਰਾਨੀ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਸੀ ਕਿ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤਕਾਰਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਕੋਈ ਸ਼ੌਂਕੀਨ ਕਲਾ ਪ੍ਰੇਮੀ ਹੈ।
ਬਾਵਾ ਜੀ ਉਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਲੱਗ ਪਏ।
"ਬਾਵਾ ਜੀ ਮੈਂ ਔਰਤ ਮਰਦ ਸੰਬਧਾਂ 'ਤੇ ਹੀ ਕਹਾਣੀਆਂ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਮੋਰਾਂ ਕੰਚਨੀ ਦੇ ਸੰਬੰਧਾਂ ਉੱਤੇ ਇਕ ਕਹਾਣੀ ਲਿਖੀ ਹੈ, 'ਮੋਰਾਂ ਦਾ ਮਹਾਰਾਜਾ'।"
"ਕਹਾਣੀ ਸੁਣਾ?"
ਮੈਂ ਕਹਾਣੀ ਸੁਣਾਈ।
"ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਕਿਧਰੇ ਛਪਾਈ ਨਾ।"
"ਕਿਉਂ ਕੀ ਵਧੀਆ ਨਹੀਂ?"
"ਇਹ ਗੱਲ ਨਹੀਂ। ਤੂੰ ਆਪਣੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਵੱਡੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਲਿਖਦਾ ਹੈਂ। ਮੋਰਾਂ 'ਤੇ ਮੈਂ ਵੀ ਕਹਾਣੀ ਲਿਖੀ ਸੀ। ਲੇਖਕਾਂ ਨੂੰ ਸੁਣਾਈ। ਪੰਜਾਬੀ ਦਾ ਪਾਠਕ ਅਜੇ ਐਨਾ ਮਿਚਿਉਰ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹੈ।ਲੇਖਕ ਭਰਮਾਂ ਵਿਚ ਜਿਉ ਰਹੇ ਹਨ।ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਭਰਮਾਂ ਵਿਚ ਜੀਉਣ ਦਿਉ।"
"ਪਰ ਬਾਵਾ ਜੀ ਮੈਂ ਇਸ ਕਹਾਣੀ ਉੱਤੇ ਬਹੁਤ ਮਿਹਨਤ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਬੜਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਉਸ ਵੇਲੇ ਦੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਅਫਸਰਾਂ ਦੀਆਂ ਡਾਇਰੀਆਂ, ਜੀਵਨੀਆਂ ਸਫਰਨਾਮੇ ਪੜ੍ਹੇ ਨੇ। ਸਰਕਾਰੀ ਗੈਰ ਸਰਕਾਰੀ ਦਸਤਵੇਜ਼ ਫਰੋਲੇ ਨੇ।ਪੰਜਾਬੀ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਗੱਲਾਂ ਦਾ ਗਿਆਨ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।ਮੈਂ ਸਚਾਈ ਲਿਖੀ ਹੈ। ਮੋਰਾਂ ਦਾ ਜਾਦੂ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸਿਰ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਬੋਲਦਾ ਸੀ।ਉਹਦੀ ਗ੍ਰਿਫਤ ਵਿਚ ਉਹ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫਸਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਮਹੀਨਾ ਮਹੀਨਾ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀ ਕੇ ਉਸ ਕੋਲ ਪਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।"
"ਮੇਰੀ ਕਹਾਣੀ 'ਤੇ ਅਖੌਤੀ ਲੇਖਕ ਬਹੁਤ ਟੱਪੇ ਸਨ। ਤੇਰੇ ਨਾਲ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਹੋਵੇਗਾ।"
"ਮੇਰੀ ਤਾਂ ਹਰ ਕਹਾਣੀ ਉੱਤੇ ਟੱਪਦੇ ਹਨ। ਲੇਖਕਾਂ ਦੀ ਐਸੀ ਦੀ ਤੈਸੀ। ਮੈਂ ਤਾਂ ਫੜ੍ਹ ਕੇ ਤਹਿ ਲਾ 'ਦੂੰ।"
"ਪਰ ਲੇਖਕਾਂ ਦੀ ਤਹਿ ਤਾਂ ਮਗਰੋਂ ਲਾਵੇਗਾ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਮ ਦੇਣਗੇ। ਉਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤਾਂ ਮਹਾਰਾਜੇ ਦੀ ਤਹਿ ਲੱਗ ਜਾਵੇਗੀ। ਤੇਰੀ ਕਹਾਣੀ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਉਸਦੀ ਛਵੀ ਵਿਗੜ ਜਾਵੇਗੀ।ਲੋਕ ਉਸਨੂੰ ਇਨਸਾਫ ਪਸੰਦ, ਸਾਊ ਤੇ ਸਿੱਖ ਰਾਜਾ ਮੰਨਦੇ ਹਨ। ਉਸਦੇ ਰਾਜ ਨੂੰ ਖਾਲਸਾ ਰਾਜ ਪ੍ਰਚਾਰਿਆ ਜਾ ਰਿਹੈ।"
"ਹਾਂ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਇਹ ਤ੍ਰਾਸਦੀ ਤਾਂ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਤਕੜਾ ਇਕ ਹੀ ਹੁਕਮਰਾਨ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਉਸ ਨੂੰ ਕੇਵਲ ਸ਼ਾਸ਼ਕ ਨਾ ਮੰਨ ਕੇ ਸਿੱਖ ਸ਼ਾਸ਼ਕ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਉਹ ਵੀ ਇਕ ਇੰਨਸਾਨ ਸੀ। ਇਕ ਰਾਜਾ ਸੀ ਤੇ ਉਸਨੇ ਰਜਵਾੜਿਆਂ ਵਾਲੇ ਸ਼ੌਂਕ ਪੂਰੇ ਕੀਤੇ।ਕੁਲੂ, ਚੰਬੇ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਜਿਥੋਂ ਕੋਈ ਇਸਤਰੀ ਉਸਨੂੰ ਪਸੰਦ ਆਉਂਦੀ ਚੱਕ ਕੇ ਆਪਣੇ ਹਰਮ ਵਿਚ ਲੈ ਆਉਂਦਾ ਸੀ। ਕਈ ਰਾਣੀਆਂ ਉਹਦੀ ਚਿਤਾ ਵਿਚ ਜਲਕੇ ਸਤੀ ਹੋਈਆਂ।"
"ਤੂੰ ਕਹਾਣੀ ਲਿਖ ਕੇ ਸਾਬਿਤ ਕੀ ਕਰਨੈ ਚਾਹੁੰਦੈ? ਇਸ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਇਥੇ ਹੀ ਦਫਨ ਕਰ 'ਦੇ।"
ਉਸ ਤੋਂ ਕਿਤਾਬ ਉਹਦੇ ਨਾਲ ਬੈਠੇ ਨੇ ਫੜ੍ਹ ਲਈ। ਕਿਤਾਬ ਦਾ ਫਰੰਟ ਅਤੇ ਬੈਕ ਕਵਰ ਦੇਖ ਕੇ ਉਹ ਬੋਲਿਆ, "ਕਮਾਲ ਐ!"
ਜਿਵੇਂ ਮੁਗਲਾਂ ਸਮੇਂ ਮੁਸ਼ਾਇਰੇ ਵਿਚ ਸ਼ਾਇਰ ਮੂਹਰੇ ਬਲਦੀ ਸ਼ਮਾ ਰੱਖੀ ਜਾਂਦੀ; ਉਹ ਕਲਾਮ ਪੜ੍ਹਦਾ ਤੇ ਫਿਰ ਅਗਲੇ ਮੂਹਰੇ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ, ਉਹ ਕਲਾਮ ਪੜ੍ਹਦਾ। ਇੰਝ ਕਿਤਾਬ ਘੁੰਮਦੀ ਗਈ ਤੇ ਟਿਪਣੀ ਹੁੰਦੀ ਗਈ। ਜਦੋਂ ਅਖੀਰਲੇ ਦੇ ਹੱਥ ਵਿਚ ਕਿਤਾਬ ਪਹੁੰਚੀ ਤਾਂ ਬੈਕ ਕਵਰ 'ਤੇ ਲੱਗੀ ਅਰੁਨਧਤੀ ਰੌਏ ਦੀ ਫੋਟੋ ਉੱਤੇ ਹੱਥ ਫੇਰਦਾ ਹੋਇਆ ਕਹਿਣ ਲੱਗਾ, "ਊਂ ਸੋਹਣੀ ਐ, ਪਰ ਰੰਗ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਮਾਰ ਖਾਹ'ਗੀ।"
"ਤੂੰ ਇਥੇ ਬੈਠਾ ਧਾਰਾਂ ਕੱਢੀ ਚੱਲ।ਅਸੀਂ ਜਿੰਨੇ ਜੋਗੇ ਹਾਂ ਸੱਤ ਸਮੁੰਦਰ ਪਾਰ ਬੈਠੇ ਆਪਦਾ ਕੰਮ ਕਰੀ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਸਾਹਿਤ ਸਾਹਿਤ ਹੁੰਦੈ। ਚੰਗਾ ਜਾਂ ਮਾੜਾ। ਪਾਠਕ ਸਾਹਿਤ ਦੇਖਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਸਾਹਿਤ ਦੀ ਵਰਗੀ ਵੰਡ ਤੁਹਾਡੀ ਸਹੁਲਤ ਲਈ ਹੈ, ਪਾਠਕ ਲਈ ਨਹੀਂ।"
"ਮੈਂ ਚੁਣ ਕੇ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹੁੰਦਾਂ। ਮੇਰੇ ਪੜ੍ਹਨ ਦੇ ਤਿੰਨ ਤਰੀਕੇ ਨੇ। ਇਕ ਤਾਂ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਚੰਗਾ ਲੱਗੇ, ਵਧੀਆ ਹੋਵੇ। ਦੂਜਾ ਜਿਸਦੀ ਮੈਨੂੰ ਲਿਖਣ ਲਈ ਲੋੜ੍ਹ ਹੋਵੇ। ਭਾਵ ਖੋਜ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਸਾਹਿਤ। ਤੀਜਾ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਪੁਸਤਕ ਭੇਂਟ ਕਰੇ।"
"ਵਧੀਆ ਪੁਸਤਕ ਲਈ ਤੇਰੀ ਕੀ ਪ੍ਰੀਭਾਸ਼ਾ ਹੈ?
ਮੇਰੀ ਕਹਾਣੀ 'ਨੰਗੀਆਂ ਅੱਖੀਆਂ' ਬਾਰੇ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰਦਿਆਂ ਇਕ ਵਾਰ ਚੰਦਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਤੇਰੀਆਂ ਪਾਤਰ ਕੁੜੀਆਂ ਆਪਸ ਵਿਚ ਜਿਵੇਂ ਲੁੱਚੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦੀ ਹਨ, ਏਦਾਂ ਹੁੰਦਾ ਨਹੀਂ।
ਚੰਦਨ ਖੁਦੋਂ ਵਾਂਗ ਬੁੜ੍ਹਕ ਕੇ ਬੋਲਿਆ, "ਮੇਰੀਆਂ ਪਾਤਰ ਵੇਸਵਾਵਾਂ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਹੋਰ ਮੈਂ ਕੀ ਸੁਖਮਨੀ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਪਾਠ ਕਰਵਾਉਂਦਾ?"
"ਬਸ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸੁਆਲ ਦਾ ਜੁਆਬ ਤੁਹਾਡੇ ਆਪਣੇ ਮੂੰਹੋਂ ਮਿਲ ਗਿਐ?"
ਚੰਦਨ ਸਾਹਿਬ ਸੋਚਣ ਲੱਗ ਪਏ ਇਹ ਮੈਂ ਕੀ ਕਹਿ ਬੈਠਾ।
ਬੇਸਬਰਾ ਹੋ ਕੇ ਸਾਡਾ ਗਜ਼ਲਗੋ ਇੰਡੀਆ ਚਲਾ ਗਿਆ।ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ ਉਸਦੀ ਪ੍ਰਸੰਸਕਾ ਨੂੰ ਕਾਲਜ ਤੋਂ ਛੁੱਟੀਆਂ ਹੋ ਗਈਆਂ ਸਨ ਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਘਰੋਂ ਇਕੱਲੀ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਦੀ ਇਜ਼ਾਜਤ ਨਹੀਂ ਸੀ।ਪਰ ਉਹ ਈ-ਮੇਲ ਬਕਾਇਦਾ ਕਰਦੀ ਰਹੀ। ਗਜ਼ਲਗੋ ਵਿਚਾਰਾ ਮੱਛੀ ਵਾਂਗ ਤੜਫਿਆਂ ਪਿਆ ਸੀ। ਕਹੇ ਈ-ਮੇਲਾਂ ਤਾਂ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਵੀ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦਾ ਸੀ।ਦੋ ਹਫਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਵਿਚ ਰਹਿ ਗਏ।
ਗਜ਼ਲਗੋ ਦੀ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰੀ ਵਿਚ ਇਕ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਅਖੰਠ ਪਾਠ ਸੀ।ਮੈਂ ਵੀ ਉਦੋਂ ਇੰਡੀਆ ਗਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਫੋਨ ਕਰਕੇ ਉਹ ਕਹਿਣ ਲੱਗਾ, "ਅੰਬਰਸਰ 'ਖੰਡ ਪਾਠ 'ਤੇ ਜਾਣੈ। ਆਜਾ 'ਕੱਠੇ ਚੱਲਦੇ ਹਾਂ।"
ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਚਲੋ ਬਹਾਨੇ ਨਾਲ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਮੱਥਾ ਟੇਕਿਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਮੈਂ ਉਸ ਨਾਲ ਚਲਾ ਗਿਆ।ਅਸੀਂ ਅਜੇ ਸ਼ਹੀਦ ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਦੀ ਸਮਾਧ ਲੰਘੇ ਹੀ ਸੀ ਕਿ ਗਜ਼ਲਗੋ ਨੂੰ ਉਸਦੀ ਉਸ ਪ੍ਰਸੰਸਕਾ ਦਾ ਫੋਨ ਆ ਗਿਆ ਕਿ ਉਹ ਅੰਬਾਲੇ ਕਿਸੇ ਸਹੇਲੀ ਦੇ ਵਿਆਹ ਆਪਣੀ ਭੈਣ ਨਾਲ ਆਈ ਹੋਈ ਸੀ ਤੇ ਮਿਲਣ ਲਈ ਇਹ ਢੁਕਵਾਂ ਮੌਕਾ ਸੀ।ਸਾਡਾ ਗਜ਼ਲਗੋ ਬੈਠਾ ਬੈਠਾ ਆਪਣੀ ਸੀਟ ਤੋਂ ਗਿੱਠ ਉੱਚਾ ਬੁੜਕਿਆ, "ਥੋਡੀ ਭੈਣ ਨੂੰ… ਤੂੰ ਫੋਨ ਰੱਖ ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਅੰਬਾਲੇ ਅੱਡੇ 'ਚ ਆ ਕੇ ਤੈਨੂੰ ਫੋਨ ਕਰਦਾਂ।ਪਹਿਲੀ ਘੰਟੀ 'ਤੇ ਚੱਕ 'ਲੀ। ਤੇਰਾ ਆਹੀ ਨੰਬਰ ਆ ਨਾ?"
"ਹਾਂਜੀ।" ਫੋਨ ਕੱਟ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਸਾਡੇ ਡਰਾਇਵਰ ਤਾਰੀ ਨੇ ਗੱਡੀ ਦਾ ਰੁਖ ਅੰਬਲੇ ਵੱਲ ਨੂੰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
"ਗੱਡੀ ਸਾਇਡ 'ਤੇ ਲਾਓ।" ਪੁਲਿਸ ਕੰਸਟੇਬਲ ਨੇ ਹੱਥ ਦੇ ਕੇ ਰੁੱਕੀ, ਸਾਡੀ ਗੱਡੀ ਕੋਲ ਆ ਕੇ ਕਿਹਾ।
"ਸਿੱਧੂ ਕੱਢ ਆਵਦੇ ਐਸ ਐਸ ਪੀ ਜਿਹੇ ਦਾ ਕਾਰਡ।"
ਐਨੇ ਨੂੰ ਏ ਐਸ ਆਈ ਨੇ ਆ ਕੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲੋਂ ਪੁੱਛਿਆ, "ਹਾਂ ਬਈ ਕਿਥੋਂ ਆਏਂ ਹੋ?"
'ਲੁਧਿਆਣਿਉਂ।' ਤਾਰੀ ਨੇ ਜੁਆਬ ਦਿੱਤਾ।
"ਆ ਐਸ ਐਸ ਪੀ …ਸਿੰਘ… ਦਾ ਬੰਦਾ ਬੈਠਾ ਪਿਛੇ। ਆ ਦੇਖੋ ਕਾਰਡ ਉਦੇ ਸੈਨ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਆ।" ਸਾਡੇ ਗਜ਼ਲਗੋ ਤੋਂ ਰਹਿ ਨਾ ਹੋਇਆ ਤੇ ਏ ਐਸ ਆਈ ਥੋੜ੍ਹਾ ਖਿਝ ਕੇ ਬੋਲਿਆ, "ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ? ਮੈਂ ਡਰਾਇਵਰ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਦਾਂ…ਪਲਿਊਸ਼ਨ?"
"ਆ ਹਰਾ ਜਿਹਾ ਫਲਤਰਾ ਤਾਂ ਲੱਗਿਆ ਸ਼ੀਸ਼ੇ 'ਤੇ।" ਸਾਡਾ ਗਜ਼ਲਗੋ ਫਿਰ ਵੀ ਬਾਜ ਨਾ ਆਇਆ।
ਖੰਨਾ ਲੰਘਦੇ ਹੋਏ ਅਸੀਂ ਮੁਨਿਆਰੀ ਦੀ ਇਕ ਦੁਕਾਨ ਤੋਂ ਰੁੱਕ ਕੇ ਸਾਢੇ ਅੱਠ ਸੌ ਦਾ ਪਰਫਿਊਮ ਤੇ ਢੇਡ ਸੌ ਦਾ ਕਾਰਡ ਲਿਆ। ਗਜ਼ਲਗੋ ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਛਣ ਲੱਗਾ ਉਹ ਉਸ ਵਿਚ ਕੀ ਲਿਖੇ? ਮੈਂ ਸੋਚਣ ਲੱਗ ਪਿਆ। ਉਹ ਆਪ ਹੀ ਬੋਲ ਪਿਆ, "ਮੇਰੀ ਗਜ਼ਲ ਦਾ ਇਕ ਸ਼ੇਅਰ ਹੈ ਉਹ ਲਿਖ ਦਿਆਂ?"
ਸ਼ੇਅਰ ਦੇ ਅਰਥ ਬਣਦੇ ਸਨ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਤੈਨੂੰ ਦੇਣ ਲਈ ਕੋਈ ਤੋਹਫਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਇਸ ਲਈ ਆਪਣਾ ਦਿਲ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੇ ਤੂੰ ਪ੍ਰਫਿਊਮ ਰਿਹਾ ਹੈਂ ਤੇ ਆਖਦਾ ਹੈਂ ਦਿਲ। ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਛਣ ਲੱਗਾ ਫੇਰ ਕੀ ਲਿਖੀਏ। ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਤੂੰ ਸ਼ਾਇਰ ਹੈਂ ਕੁਝ ਉਚਾਰ।
"ਤੂੰ ਲਿਖਦੇ ਕਿ ਇਹ ਪ੍ਰਫਿਊਮ ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਕਿ ਤੇਰੇ ਖੂਸਬੂਦਾਰ ਬਦਨ ਨਾਲ ਲੱਗ ਕੇ ਇਹ ਵੀ ਮਹਿਕ ਜਾਏ।"
"ਹਾਂ, ਆਹ ਗੱਲ ਬਣੀ। ਪਰ ਤੂੰ ਮੈਨੂੰ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਵਿਚ ਲਿਖਕੇ 'ਦੇ।ਕੀ ਬਣੂ ਇਹਦੀ ਇੰਗਲੀਸ਼।"
"ਲਿਆ ਫੜ੍ਹਾ… ਵੱਡੇ ਇੰਗਲੈਂਡੀਏ।" ਮੈਂ ਲਿਖ ਦਿੱਤਾ।
ਅਸੀਂ ਸਫਰ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਇੰਡੀਆ ਵਾਲੀ ਕੁੜੀ ਆਪਣੀ ਸਹੇਲੀ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਤਾਂ ਉਹਦੀ ਸਹੇਲੀ ਪੁੱਛਣ ਲੱਗੀ ਕਿਵੇਂ ਰਿਹਾ ਤਾਂ ਇੰਡੀਆ ਵਾਲੀ ਕਹਿੰਦੀ ਉਵੇਂ ਹੀ ਹੋਇਆ ਜਿਵੇਂ ਤੂੰ ਕਿਹਾ ਸੀ। ਉਹਨੇ ਦੋਨੇ ਗੱਲਾਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ। ਮੈਂ ਦੋਨੇ ਗੱਲਾਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਕਹਿ ਦਿੱਤੀਆਂ, ਡੌਂਟ ਸਟੌਪ (ਰੁਕ ਨਾਂਹ!)।" ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਜੁਆਬ ਦੇ ਦਿੱਤਾ।
"ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਜ਼ਾਕ ਸੁਝਦੈ, ਮੈਨੂੰ ਮੁੜ੍ਹਕਾ ਆਈ ਜਾਂਦੈ। ਡਿਉਡਰੈਂਟ ਜਿਹੀ ਕੋਈ ਹੈਗੀ? ਏਦਾਂ ਕਰਿਉ ਸਿੱਧੂ ਆਪਾਂ ਕਿਸੇ ਆਇਸਕ੍ਰੀਮ ਬਾਰ ਜਾਂ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਵਿਚ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਚੱਲਾਂਗੇ। ਤੁਸੀਂ ਉਹਦੀ ਭੈਣ ਨੂੰ ਬਿਜ਼ੀ ਰੱਖਿਓ। ਅਸੀਂ ਅੱਡ ਬੈਠ ਕੇ ਆਪਣਾ ਦੁੱਖ-ਸੁੱਖ ਕਰ ਲਵਾਂਗੇ… ਨਹੀਂ ਨਹੀਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰੀ ਮਿਲਣੈ ਉਹ ਕਹੂ ਮੁੰਡੀਹਰ ਨਾਲ ਲੈ ਆਇਐ।… ਨਾ ਬਾਬਾ ਰਹਿਣ ਦੋ ਕਿਤੇ ਇਹ ਨਾ ਹੋਵੇ ਲਾੜਾ ਰਹਿ'ਜੇ ਤੇ ਬਰਾਤੀ ਲੈ 'ਜੇ।… ਤਾਰੀ ਰੋਕ ਓਏ ਆਹ ਢਾਬੇ 'ਤੇ ਗੱਡੀ। ਤੁਸੀਂ ਐਥੇ ਰੋਟੀ ਖਾਓ, ਮੈਂ ਗੱਡੀ ਲੈ ਕੇ ਜਾਨਾਂ। ਮੈਂ ਇਥੇ ਹੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆ ਕੇ ਮਿਲ ਲਊਂ।"
ਐਨੇ ਨੂੰ ਵਿਆਕੁਲ ਪ੍ਰਸੰਸਕਾ ਦਾ ਫੋਨ ਆ ਗਿਆ, "ਤੁਸੀਂ ਕਿਥੇ ਹੋ? ਮੈਂ ਅੱਡੇ ਵਿਚ ਖੜ੍ਹੀ ਤੁਹਾਡੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੀ ਹਾਂ। ਤੁਹਾਡੀ ਗੱਡੀ ਕਿਹੜੀ ਤੇ ਨੰਬਰ ਕੀ ਹੈ?"
"ਤਾਰੀ ਗੱਡੀ ਦਾ ਨੰਬਰ ਕੀ ਹੈ ਆਪਣਾ?" ਸਾਡੇ ਗਜ਼ਲਗੋ ਨੇ ਫੋਨ 'ਤੇ ਹੱਥ ਰੱਖ ਕੇ ਪੁੱਛਿਆ।
ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਇਸ਼ਾਰੇ ਨਾਲ ਆਖ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਸਹੀ ਨੰਬਰ ਨਾ ਦੇਵੇ। ਉਸ ਨੇ ਐਸਾ ਹੀ ਕੀਤਾ।ਗਲਤ ਨੰਬਰ ਲਿਖਾ ਦਿੱਤਾ। ਉਧਰੋਂ ਨੀਲੇ ਸੂਟ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਦੱਸੀ ਗਈ। ਉਸ ਉਪਰੰਤ ਗਜ਼ਲਗੋ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਇਸਦਾ ਕਾਰਨ ਪੁੱਛਿਆ ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਹਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬਲਾਇੰਡ ਡੇਟ ਕਈ ਵਾਰੀ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਅਸਮਾਨ ਵਿਚ ਲਿਜਾਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪਤਾਲ ਵਿਚ ਸਿੱਟ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਤੂੰ ਉਸ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਨਹੀਂ ਕੀ ਪਤਾ ਉਹ ਕਿਹੋ ਜਿਹੀ ਲੱਗਦੀ ਹੈ?
"ਲੈ ਮੈਨੂੰ ਉਹਨੇ ਫੋਟੋਆਂ ਈ-ਮੇਲ ਕੀਤੀਆਂ ਸੀ। ਕੈਟਰੀਨਾ ਕੈਫ ਵਰਗੀ ਹੈ।"
ਸਾਨੂੰ ਢਾਬੇ ਉੱਤੇ ਉਤਾਰ ਕੇ ਉਹ ਚਲਾ ਗਿਆ। ਉਹ ਢਾਬਾ ਬਹੁਤ ਘਟੀਆ ਜਿਹਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਤਾਰੀ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕੋਈ ਹੋਰ ਚੰਗਾ ਜਿਹਾ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਲੱਭਦੇ ਹਾਂ। ਖਾਣਾ ਖਾਹ ਕੇ ਮੁੜ ਆਵਾਂਗੇ।ਵਧੀਆ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਕਾਫੀ ਅੱਗੇ ਨਿਕਲ ਗਏ। ਰਸਤੇ ਵਿਚ ਮੈਨੂੰ ਤਾਰੀ ਕਹਿੰਦਾ, "ਬਾਈ ਮੈਂ ਤੇਰਾ ਚੇਲਾ ਬਣ ਜਾਣੈ। ਆਪਾਂ ਹੁਣੇ ਪੱਗ ਤੇ ਲਲੇਰੇ ਜਿਹਾ ਨਿਕੜ ਸੁਕੜ ਲੈ ਲੈਂਦੇ ਆਂ। ਮੈਨੂੰ ਲੇਖਕ ਬਣਾ'ਦੇ 'ਕੇਰਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਤਾਂ ਪਤਾ ਈ ਨਹੀਂ ਸੀ ਲਿਖਾਰੀਆਂ ਉੱਤੇ ਕੁੜੀਆਂ ਇਉਂ ਮਰਦੀਆਂ ਫਿਰਦੀਆਂ। ਤੁਸੀਂ ਤਾਂ ਟੀਸੀ ਵਾਲੇ ਬੇਰ ਤੋੜਦੇ ਹੋ।"
ਉਹਦੀ ਗੱਲ ਨੂੰ ਮੈਂ ਹੱਸ ਕੇ ਟਾਲ ਦਿੱਤਾ ਤੇ ਅਸੀਂ ਇਕ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਵਿਚ ਵੜ੍ਹ ਗਏ।
ਦੋ ਘੰਟੇ ਬਾਅਦ ਅਸੀਂ ਮੁੜੇ ਤਾਂ ਸਾਡਾ ਗਜ਼ਲਗੋ ਗੱਡੀ ਦੀ ਸੀਟ ਦੀ ਢੋਅ ਥੋੜ੍ਹੀ ਪਿੱਛੇ ਨੂੰ ਉਲਾਰੀ ਅੱਖਾਂ ਮਿਚੀ ਪਿਆ ਸੀ। ਤਾਰੀ ਮੈਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ, "ਦੇਖ ਲੈ ਹਜੇ ਵੀ ਕੈਟਰੀਨਾ ਕੈਫ ਦੇ ਈ ਸੁਪਨੇ ਲਈ ਜਾਂਦੈ।"
"ਹੂੰ, ਅੱਜ ਨ੍ਹੀਂ ਸੌਂਦਾ ਇਹ।" ਮੈਂ ਹੁੰਗਾਰਾ ਭਰਿਆ।
ਗੱਡੀ ਕੋਲ ਜਾ ਕੇ ਅਸੀਂ ਉਸਨੂੰ ਉਠਾਇਆ, "ਹਾਂ ਬਈ ਕੀ ਬਣਿਆਂ ਰਾਂਝਿਆ?"
"ਫੋਨ ਦੀ ਕਹਿਨਾਂ।"
"ਤੂੰ ਮੇਰਾ ਨਾਂ ਕਿਉਂ ਲਿਆ?" ਮੈਂ ਭੜਕਿਆ।
"ਹੋਰ ਮੈਂ ਕੀ ਕਰਦਾ। ਖਹਿੜਾ ਤਾਂ ਛਡਾਉਣਾ ਸੀ।ਸੁਆਦ ਹੀ ਖਰਾਬ ਕਰਤਾ।ਇਹਦੂੰ ਤਾਂ 'ਖੰਡ ਪਾਠ 'ਤੇ ਈ ਕੁਸ਼ ਨਾ ਕੁਸ਼ ਮਿਲ ਜਾਣਾ ਸੀ।ਬਾਰਾਂ ਸੌ ਨੂੰ ਥੁੱਕ ਲੱਗ ਗਿਆ। ਤੇਲ ਤੇ ਟੈਮ ਵਾਧੂ ਦਾ। ਤੂੰ ਠੀਕ ਕਿਹਾ ਸੀ।"
"ਖਹਿੜਾ ਹੀ ਛੁਡਾਉਣਾ ਸੀ ਤਾਂ ਬਾਬਾ ਮਾਰ ਦਿੰਦਾ।"
"ਤੇਰੇ ਵਰਗੀ ਇੰਨ-ਬਿੰਨ ਸਿਚੁਏਸ਼ਨ ਪੈਦਾ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਕਿਸੇ ਮੁੰਡੇ ਕੁੜੀ ਦੀ। ਬਲਾਇੰਡ ਡੇਟ। ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਮੁੰਡਾ ਨਾ ਪਸੰਦ ਤੇ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਕੁੜੀ ਨਾ ਪਸੰਦ। ਕਾਫੀ ਦੇਰ ਚੁੱਪ ਬੈਠੇ ਰਹੇ। ਫੇਰ ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਮਾਫ ਕਰਨਾ ਮੈਂ ਘਰੇ ਜਰ੍ਹਾ ਫੋਨ ਕਰ ਲਵਾਂ। ਫੋਨ ਕਰਨ ਮਗਰੋਂ ਮੁੰਡਾ ਅਫਸੋਸਿਆ ਜਿਹਾ ਮੂੰਹ ਬਣਾ ਕੇ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਮੈਨੂੰ ਜਾਣਾ ਪੈਣਾ ਹੈ ਮੇਰਾ ਬਾਬਾ ਮਰ ਗਿਆ ਹੈ। ਕੁੜੀ ਕਹਿੰਦੀ ਚਲੋ ਸ਼ੁਕਰ ਹੈ ਨਹੀਂ ਮੇਰਾ ਬਾਬਾ ਮਰ ਜਾਣਾ ਸੀ।"
ਅਸੀਂ ਗੱਡੀ ਵਿਚ ਬੈਠ ਕੇ ਵਾਪਸੀ ਦੇ ਰਾਹ ਪਏ ਤਾਂ ਤਾਰੀ ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਧੌਣ ਕਰਕੇ ਬੋਲਿਆ, "ਬਾਈ ਮੈਂ ਨ੍ਹੀਂ ਤੇਰਾ ਚੇਲਾ ਚੂਲਾ ਬਣਨਾ। ਜੇ ਲਿਖਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਐਨੀ ਕੁੱਤੇ ਖਾਣੀ ਹੁੰਦੀ ਆ ਤਾਂ… ਮੇਰੀ ਤਾਂ ਗਰੀਬ ਦੀ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਈਆ ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਤਨਖਾਹ ਆ। ਮੈਂ ਤਾਂ ਇਕੇ ਦਿਨ 'ਚ ਉੜਾਦਿਆ ਕਰੂੰ।"
"ਨਾ ਕੈਟਰੀਨਾ ਕੈਫ ਐਵੇਂ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ? ਕਿਉਂ ਬਈ ਅਕਸ਼ੇ ਕੁਮਾਰ?"
"ਪਰ ਜੀਹਦਾ ਲੇਖ ਹੈ। ਉਹ ਨਾ ਪਿਟੂਗਾ?"
"ਫੇਰ ਤੁਹਾਡੇ ਵਰਗੇ ਮੇਰੇ ਪਾਠਕ ਜੋ ਹੈਗਾ ਆ ਬਾਹਰਲੇ ਮੁਲਖਾਂ 'ਚ ਸਾਭਣ ਵਾਲੇ।ਮੈਨੂੰ ਤਾਂ ਬਲਰਾਜ ਸਿੱਧੂ ਵੀ ਕਹਿੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰੀ ਵਾਰਤਕ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਪ੍ਰੀਤਮ ਤੇ ਅਜੀਤ ਕੌਰ ਦੇ ਟੱਕਰਦੀ ਐ।ਕਹਾਣੀ 'ਚ ਮੈਂ ਵੀਨਾ ਵਰਮਾ ਨੂੰ ਪਿਛੇ ਛੱਡਗੀ। ਦੇਖਿਉ ਮੇਰੀਆਂ ਗਜ਼ਲਾਂ ਛਪਣਗੀਆਂ ਹੁਣ ਲੋਕ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਣਗੇ।…" ਇਉਂ ਲੇਖਕਾਂ ਨੇ ਡਰਬੀ ਰੇਸ ਕੋਰਸ ਦੇ ਘੋੜੇ ਕਿੰਗਫਿਸ਼ਰ ਵਾਲੀ ਸਪੀਡ ਨਾਲ ਪੌਣਾ ਘੰਟਾ ਐਸੇ ਫੈਂਟਰ ਛੱਡੇ ਕਿ ਮੈਂ ਦੋ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਤਾਂ ਕੁਰਸੀ 'ਤੇ ਬੈਠਾ ਡਿੱਗਣ ਹੀ ਲੱਗਾ ਸੀ। ਜੇ ਮੈਂ ਉਦੋਂ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣਾ ਸਹੀ ਨਾਮ ਦੱਸ ਦਿੰਦਾ ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਪਾਣੀ ਪਾਣੀ ਹੋ ਜਾਣਾ ਸੀ। ਪਰ ਮੈਂ ਉਹਦਾ ਭਰਮ ਬਣਿਆ ਹੀ ਰਹਿਣ ਦਿੱਤਾ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਪੁੱਛਿਆ ਕਿ ਐਡਾ ਖੂਬਸੂਰਤ ਲੇਖ ਲਿਖਿਆ ਕਿਥੇ ਬੈਠ ਕੇ ਸੀ ਤਾਂ ਲੇਖਕਾ ਦਾ ਜੁਆਬ ਸੀ, "ਡਲਹੌਜੀ।" ਦੇਖੋ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਲੇਖਕਾਂ ਦਾ ਕਿੰਨਾ ਸਟੈਂਡਰਡ ਹਾਈ ਹੈ, ਚੋਰੀ ਦਾ ਲੇਖ ਲਿਖਣ ਲਈ ਵੀ ਡਲਹੌਜੀ ਤੋਂ ਨੇੜ੍ਹੇ ਨਹੀਂ ਖੜ੍ਹਦੇ।ਅਗਰ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਕੋਈ ਮੌਲਿਕ ਰਚਨਾ ਕਰਨੀ ਹੁੰਦਾ ਉਹ ਇੰਦਰਲੋਕ ਇੰਦਰ ਦੇ ਅਖਾੜੇ ਵਿਚ ਜਾ ਕੇ ਕਰਦੀ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਕੋਲੋਂ ਲਿਖ ਕੇ ਦੋ ਤਿੰਨ ਲੇਖ ਉਹਦੇ ਨਾਮ ਹੇਠ ਛਾਪੇ ਤਾਂ ਲੇਖਕਾ ਅਸਮਾਨੀ ਉਡਾਰੀਆਂ ਮਾਰਨ ਲੱਗ ਪਈ।ਉਹਨੇ ਰੱਬ ਨੂੰ ਯੱਬ ਦੱਸਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।ਉਹਨੂੰ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਸੰਸਕ ਨੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੋਂ ਮੋਬਾਇਲ ਫੋਨ ਵੀ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ।ਸ਼ੇਰਜੀਤ ਨਾਲ ਵੀ ਉਸਦਾ ਰਵਈਆ ਬਦਲ ਗਿਆ। ਸ਼ੇਰਜੀਤ ਮੈਨੂੰ ਕਹਿਣ ਲੱਗਾ, "ਅਸਮਾਨ 'ਤੇ ਤਾਂ ਚਾੜ੍ਹ ਦਿੱਤੀ ਐ। ਹੁਣ ਹੇਠਾਂ ਕਿਵੇਂ ਲਾਵੇਗਾ?"
"ਹੇਠਾਂ ਨ੍ਹੀਂ ਹੁਣ ਇਹ ਲਹਿਣੀ।ਇਹ ਤਾਂ ਹੁਣ ਕਲਪਨਾ ਚਾਵਲਾ ਦੀ ਥਾਂ ਅੰਤਰਰਿਕਸ਼ 'ਚ ਹੀ ਰਹੂਗੀ। ਜਿਦਣ ਇਹਦਾ ਸਪੇਸਸ਼ਿਪ ਹਾਦਸਾਗ੍ਰਸਤ ਹੋਇਆ ਉਦਣ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਆਊ।" ਕਹਿ ਕੇ ਮੈਂ ਹੱਸ ਪਿਆ।
ਉਹ ਲੇਖਕਾ ਥੱਮਜ਼ਅੱਪ ਵੀ ਕਿਤੇ ਵਰ੍ਹੇ ਛਮਾਹੀ ਸ਼ਹਿਰ ਗਈ ਪੀਂਦੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ ਤੇ ਹੁਣ ਫਰੈਂਚ ਵਾਈਨ ਤੋਂ ਥੱਲੇ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ। ਹੁਣ ਉਹਨੂੰ ਕੁਲੂ ਮਨਾਲੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਹੋਟਲਾਂ ਦੀ ਰੇਟ ਲਿਸਟ ਯਾਦ ਹੈ। ਇਕ ਮਾਸਕ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਵਿਚ ਛਪਣ ਲਈ ਉਹ ਜਿਸ ਸੰਪਾਦਕ ਦੀਆਂ ਮਿੰਨਤਾਂ ਕਰਦੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ। ਰਚਨਾ ਮੰਗਣ 'ਤੇ ਉਸ ਸੰਪਾਦਕ ਨੂੰ ਉਸਦਾ ਜੁਆਬ ਸੀ, "ਮਾੜੇ ਮੋਟੇ ਮੈਗਜ਼ੀਨਾਂ 'ਚ ਨ੍ਹੀਂ ਮੈਂ ਛਪਦੀ ਹੁੰਦੀ। ਮੇਰੇ ਲੇਖ ਤਾਂ ਇੰਗਲੈਂਡ 'ਚ ਛਪਦੇ ਨੇ।"
ਇੰਡੀਆ ਗਏ ਨੇ ਮੈਂ ਉਹਦੇ ਦੁੱਧ ਵਰਗੇ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨੇ ਚਾਹੇ ਤਾਂ ਉਹਨੇ ਮੈਨੂੰ ਜਲੰਧਰ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਿੰਗੇ ਹੋਟਲ ਵਿਚ ਬੁਲਾਇਆ, "ਇਕੱਲਾ ਆਈਂ" ਸਖਤ ਲਹਿਜ਼ੇ ਵਿਚ ਕਿਹਾ।
"ਹੋਰ ਮੈਂ ਕਿਹੜਾ ਨਾਲ ਮਿਲਟਰੀ ਲਿਆਉਣੀ ਐ।"
ਇਹ ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਚੁਸਤੀ ਨਾਲ ਬਚ ਗਿਆ। ਵਰਨਾ ਉਹਨੇ ਤਾਂ ਮੇਰਾ ਮੀਟਰ ਘੁੰਮਾਉਣ ਦੀ ਪੂਰੀ ਸਕੀਮ ਬਣਾਈ ਹੋਈ ਸੀ।ਹੁਣ ਤਾਂ ਉਸ ਲੇਖਕਾਂ ਦੀ ਇਹ ਹਾਲਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਦੂਰਬੀਨ ਲੈ ਕੇ ਵੀ ਦੇਖੀਏ ਤਾਂ ਵੀ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ।
ਪੰਜਾਬੀ ਦਾ ਕਵੀਦਰਬਾਰ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਇਕ ਗੱਲ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦੀ ਹੈ। ਕਵੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਕਵਿਤਾ ਸੁਣਾਉਣ ਬਾਅਦ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕੰਮ ਪੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤੇ ਉਸਨੇ ਜਲਦੀ ਘਰੇ ਜਾਣਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।ਕਵੀਆਂ ਦੀ ਇਸ ਆਦਤ ਬਾਰੇ ਤਾਂ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਨੇ ਚੁਟਕਲਾ ਵੀ ਘੜ੍ਹ ਲਿਆ ਹੈ।ਦੋ ਵਿਅਕਤੀ ਅੱਗੜ-ਪਿਛੜ ਭੱਜੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।ਪਿਛਲਾ ਉੱਚੀ ਉੱਚੀ 'ਫੜ੍ਹੋ ਫੜ੍ਹੋ' ਬੋਲ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਉਸ ਨੂੰ ਕੋਈ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਰੋਕ ਕੇ ਕਾਰਨ ਪੁੱਛਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਅੱਗੋ ਉਹ ਜੁਆਬ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, "ਯਾਰ ਉਹ ਆਪਣੀ ਕਵਿਤਾ ਸੁਣਾ ਗਿਆ ਤੇ ਹੁਣ ਮੇਰੀ ਸੁਣਦਾ ਨਹੀਂ।"
ਇਸ ਨਾਲ ਮਿਲਦੀ ਜੁਲਦੀ ਸੁਰਜੀਤ ਪਾਤਰ ਨੇ ਇਕ ਵਾਰ ਹੱਢਬੀਤੀ ਸੁਣਾਈ। ਉਹ ਤੇ ਕੁਝ ਕਵੀ ਮੁਸ਼ਾਇਰੇ ਤੋਂ ਆ ਰਹੇ ਸੀ।ਰਸਤੇ ਵਿਚ ਮੁਸ਼ਾਇਰੇ ਵਿਚੋਂ ਮਿਲੇ ਪੈਸਿਆਂ ਦੀ ਬੋਤਲ ਲੈ ਕੇ ਪੀਣ ਖੜ੍ਹ ਗਏ। ਪੁਲਸ ਵਾਲੇ ਫੜ੍ਹ ਕੇ ਲੈ ਗਏ।ਉਹ ਜਾ ਕੇ ਐਸ ਐਚ ਓ ਨੂੰ ਕਹਿਣ ਲੱਗੇ ਅਸੀਂ ਕਵੀ ਹਾਂ।ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ 'ਚੋਂ ਆਏ ਸੀ। ਸੋਚਿਆ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਘੁੱਟ ਘੁੱਟ ਪੀ ਚੱਲੀਏ।
ਇਹ ਸੁਣ ਕੇ ਐਸ. ਐਚ. ਓ. ਮੁਣਸ਼ੀ ਨੂੰ ਕਹਿਣ ਲੱਗਾ, "ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਬੰਦ ਕਰ ਮੁਣਸ਼ੀ, ਭੱਜ ਨਾ ਜਾਣ। ਮੇਰੀ ਡਾਇਰੀ ਲਿਆ, ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਸੁਣਾਈਏ।"
ਲੇਖਕਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਰਾਬ ਦਾ ਸੱਗੀ ਪਰਾਂਦੇ ਵਾਲਾ ਸਾਥ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।ਇਕ ਵਾਰ ਗੀਤਕਾਰ ਗੁਰਦੇਵ ਮਾਨ ਹੋਰੀਂ ਮੁਸ਼ਾਇਰੇ ਤੋਂ ਆਏ ਤੇ ਸ਼ਰਾਬ ਦੀ ਬੋਤਲ ਲੈ ਕੇ ਰਸਤੇ ਵਿਚ ਪੈਂਦੀ ਕਿਸੇ ਦੀ ਮੋਟਰ 'ਤੇ ਬੈਠ ਗਏ। ਪੀਣ ਲਈ ਗਿਲਾਸ ਨਾ ਲੱਭਣ। ਫਿਰ ਸਲਾਹ ਹੋਈ।ਮਸ਼ਕ ਵੀ ਚਮੜੇ ਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤੇ ਜੁੱਤੀਆਂ ਵੀ ਚਮੜੇ ਦੀਆਂ। ਚਲੋ ਜੁੱਤੀਆਂ 'ਚ ਸ਼ਰਾਬ ਪਾ ਕੇ ਪੀਓ। ਤੇ ਇੰਝ ਹੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇੰਝ ਹੀ ਇਕ ਵਾਰ ਇਕ ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਰਹਿੰਦੇ ਬੰਦੇ ਸਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸਤ ਦਾ ਪਾਠਕਾਂ ਦੇ ਪੱਤਰ ਵਿਚ ਖਤ ਛਪ ਗਿਆ। ਉਹਦਾ ਹੌਂਸਲਾ ਖੁੱਲ੍ਹ ਗਿਆ। ਡੰਗਰ ਦਾ ਮੂੰਹ ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਹੋ ਗਿਆ, ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਉਹਦੀ ਕੁੜੀ ਕੱਢ ਲਈ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤੇ ਉਹਨੇ ਕਸਮ ਖਾਹ ਲਈ ਮੇਰੇ ਖਿਲਾਫ ਲਿਖਣ ਦੀ।ਲੱਚਰ ਲਿਖਦੈ, ਲੱਚਰ ਲਿਖਦੈ ਕਰੀ ਜਾਇਆ ਕਰੇ।ਪਹਿਲਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ ਕਿ, ‘Creator is always greater than Critric.। ਫਿਰ ਉਹ ਰਚਨਾ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਬਜਾਏ ਥੋੜ੍ਹਾ ਪਰਸਨਲ ਹੋਣ ਲੱਗ ਪਿਆ।ਮੈਨੂੰ ਯਾਰ ਦੋਸਤ ਕਹਿਣ ਲੱਗੇ, "ਨੱਥ ਪਾ ਇਹਨੂੰ ਇਹ ਤਾਂ ਤੇਰੇ ਸਿੰਗ ਮਾਰੂ।ਨਾਲੇ ਉਹ ਆਹ ਇਕ ਲੇਖਕ ਦੀ ਤਰੀਫ ਕਰੀ ਜਾਂਦੈ ਤੇ ਉਹ ਲੇਖਕ ਵੀ ਗੰਦ ਚੰਗਾ ਵੱਢਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਇਕੱਲਾ ਤੈਨੂੰ ਲੱਚਰ ਆਖੀ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਫਿਰ ਆਹ ਦੇਖ ਇਹ ਲੇਖਕ ਉਸ ਕੋਲ ਜਾ ਕੇ ਠਹਿਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਗੱਲ ਸਮਝ ਆਈ?"
ਮੈਂ ਸਮਝ ਗਿਆ।ਮੇਰਾ ਇਕ ਪਾਠਕ ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ। ਕੁਦਰਤੀ ਉਹਦਾ ਫੋਨ ਆ ਗਿਆ ਤੇ ਮੈਂ ਚਿੱਠੀਆਂ ਵਾਲੇ ਬਾਬੇ ਬਾਰੇ ਉਸਨੂੰ ਪੜਤਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ। ਅੱਗੋਂ ਉਹ ਸਤ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਤੇ ਬਾਬੇ ਦਾ ਉਹਨੇ ਸਾਰਾ ਜੀਵਨ ਬਿਓਰਾ ਤੇ ਜਨਮ ਪੱਤਰੀ ਮੈਨੂੰ ਸੁਣਾ ਦਿੱਤੀ, "ਦੇਖ ਲੈ ਬਾਈ ਕਹੇਂ ਤਾਂ ਸਰਵਿਸ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ?"
ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਹਟਾਇਆ, "ਨਹੀਂ ਤੁਸੀਂ ਨਾ ਕੁਝ ਕਰਿਓ। ਇਲਜ਼ਾਮ ਮੇਰੇ ਸਿਰ 'ਤੇ ਹੀ ਆ ਜਾਣੈ, ਆਪਾਂ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ ਨ੍ਹੀਂ ਕਰਨੀ। ਦਿਮਾਗ ਨਾਲ ਹੀ ਢਾਵਾਂਗੇ ਇਹਨੂੰ। ਜਦੋਂ ਅੜਿਕੇ ਆਇਆ ਦਰਸ਼ਣ ਡੇਲੋਂ ਵਾਂਗੂ ਕੇਲਾ ਖੁਆ ਕੇ ਉਹਦਾ ਇਨਕਾਉਂਟਰ ਮੈਂ ਹੀ ਕਰੂੰ। ਹੁਣ ਉਹ ਚਿੱਠੀਆਂ ਛਾਪ ਕੇ ਆਪਣੇ ਆਪਨੂੰ ਲੇਖਕ ਸਮਝਣ ਲੱਗ ਪਿਐ। ਚਾਮ੍ਹਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਹੁਣ ਉਹ ਕੋਈ ਗਲਤੀ ਜ਼ਰੂਰ ਕਰੇਗਾ ਤੇ ਫੇਰ ਪੁੱਤ ਬਣਾਵਾਂਗੇ।"
ਮੈਂ ਉਹਨੂੰ ਪੈ ਨਿਕਲਿਆ, "ਜਦ ਤੈਨੂੰ ਪਤੈ ਮੈਂ ਲੁੱਚਾਂ, ਅਸ਼ਲੀਲ ਕਹਾਣੀਆਂ ਲਿਖਦਾਂ। ਤੂੰ ਮੇਰੀ ਕਹਾਣੀ ਕਿਉਂ ਪੜ੍ਹੀ? ਨਾਲੇ ਤੇਰਾ ਬੰਦਾ ਵੀ ਅਸ਼ਲੀਲ ਲਿਖਦਾ ਤੂੰ ਉਹਦੇ ਬਾਰੇ ਇਕ ਅੱਖਰ ਨਹੀਂ ਲਿਖਿਆ।"
"ਉਹਨੂੰ ਮੈਂ ਉਂਝ ਦੱਸ ਦਿੱਤਾ ਸੀ। ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਕਦੇ ਕਦੇ ਲਿਖਣਾ ਪੈ ਜਾਂਦੈ।"
"ਉਹ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਸੀ ਤੂੰ ਬਹੁਤ ਪੜ੍ਹਿਆਂ ਹੋਇਆ ਲੇਖਕ ਹੈਂ?"
"ਕਹਾਣੀ ਤਾਂ ਵਧੀਆ ਹੈ, ਪਰ ਇਹਦਾ ਮੈਨੂੰ ਸੁਣਾਉਣ ਦਾ ਕੀ ਮਤਲਬ?"
"ਮਤਲਬ 'ਉਹ' ਤੇ ਤੇਰੇ ਵਰਗੇ ਛਪਣ ਵਾਲੇ ਅਖਬਾਰਾਂ ਵਿਚ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਵਾ ਲਉਂਗੇ। ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਵੈਬਸਾਇਟ ਬਣਾ ਕੇ ਰਚਨਾਵਾਂ ਉਹਦੇ ਉੱਤੇ ਨਸ਼ਰ ਕਰ ਦੇਊ।ਫੜ੍ਹ ਲਿਉ ਫੇਰ ਮੇਰੀ ਪੂਛ।ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਿੰਦਾ ਕਿ ਮੇਰੀ ਕਹਾਣੀ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕਿਉਂ ਕੀਤੀ।ਫਰੀਡਮ ਔਫ ਸਪੀਚ ਹੈ। ਪਾਠਕ ਨੂੰ ਹੱਕ ਬਣਦਾ ਹੈ ਉਹ ਆਪਣੇ ਅਜ਼ਾਦੀ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰ ਦੇਵੇ। ਪਰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਿ ਇਕ ਗੱਲ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਇਕ ਨੂੰ ਨਿੰਦੋ ਤੇ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਸਹਾਰੋ। ਨਿਰਪੱਖ ਹੋ ਕੇ ਲਿਖੋ। ਉਹਦੇ ਬਾਰੇ ਵੀ ਲਿਖੋ।"
ਬਾਬੇ ਨੇ ਮਾਫੀ ਮੰਗ ਕੇ ਖਹਿੜਾ ਛੁਡਾਇਆ ਤੇ ਮੁੜਕੇ ਨਾ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ।
ਮੇਰੇ ਫੋਨ ਕੱਟਦਿਆਂ ਉਸਦੇ ਚਹੇਤੇ ਲੇਖਕ ਦਾ ਆਸਟਰੀਆ ਤੋਂ ਫੋਨ ਆ ਗਿਆ, "ਤੈਨੂੰ ਪਤੈ ਬਾਬਾ ਹਾਰਟ ਦਾ ਮਰੀਜ਼ ਐ। ਤੈਨੂੰ ਉਹਨੂੰ ਧਮਕਾਉਣਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਚਾਹੀਦਾ। ਉਹ ਬਹੁਤ ਡਰਿਆ ਹੋਇਐ।"
ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਬਾਬੇ ਦੀ ਅੱਜ ਤੱਕ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖਣ ਦੀ ਜ਼ੁਅਰਤ ਨਹੀਂ ਪਈ। ਉਸ ਦੋਗਲੇ ਲੇਖਕ ਬਾਰੇ ਮੇਰੇ ਮਨ ਵਿਚ ਘ੍ਰਿਣਾ ਆ ਗਈ।ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਕਈ ਵਾਰ ਉਹਦੇ ਤਖੱਲਸ ਵਿਚ ਲੱਗਦੇ ਕੱਕੇ ਦੀ ਬਜਾਏ ਮੇਰੇ ਮੂੰਹੋਂ ਘੱਗਾ ਹੀ ਉਚਾਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
"ਮੇਰੀ ਕਹਾਣੀ ਪੜ੍ਹੀ? ਕਿਵੇਂ ਲੱਗੀ?"
ਉਹਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਦੇ ਜੁਆਬ ਵਿਚ ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਸੀ, "ਤੇਰੀ ਪੇਂਡੂ ਬੋਲੀ ਤੇ ਸ਼ੈਲੀ ਵਧੀਆ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ। ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿਚ ਉਡਾਰ ਹੋਇਆ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਵਿਚ ਇਹ ਕਮੀ ਹੈ।ਪਰ ਤੇਰੀ ਕਹਾਣੀ ਵਿਧਾ 'ਤੇ ਗਰਿਪ ਢਿੱਲੀ ਹੈ। ਤੂੰ ਇਧਰ ਧਿਆਨ ਦੇਵੀਂ।"
ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਉਸਨੂੰ ਬੁਰਾ ਲੱਗਾ ਸੀ ਤੇ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਗਿਣਾਉਣ ਲੱਗ ਪਿਆ ਸੀ। ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਤੂੰ ਵਿਚਾਰ ਪੁੱਛਿਐ। ਮੈਂ ਸੁਹਿਰਦ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣਾ ਵਿਚਾਰ ਦਿੱਤਾ।ਨਾਲੇ ਐਨੀ ਵਾਟ ਤੁਰਨ ਵਾਲਾ ਤਾਂ ਬੈਸਟ ਅਥਲੀਟ ਬਣ ਜਾਂਦੈ ਤੇ ਤੈਨੂੰ ਤੁਰਨਾ ਵੀ ਨਹੀਂ…
"ਬਾਈ ਮੇਰਾ ਗੋਤ ਵੀ ਬਰਾੜ ਹੈ ਤੇ ਤੂੰ ਸਿੱਧੂ।"(ਇਥੇ ਉਸਨੇ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ ਸੀ।)
"ਫੇਰ ਕੀ ਹੋਇਐ? ਮੈਂ ਕੁਨਬਾਪ੍ਰਸਤ ਨਹੀਂ। ਜੇ ਇਹੀ ਰਚਨਾ ਮੇਰੇ ਸਕੇ ਭਰਾ ਨੇ ਲਿਖੀ ਹੁੰਦੀ ਤਾਂ ਫੇਰ ਵੀ ਮੇਰਾ ਵਿਚਾਰ ਇਹੀ ਰਹਿਣਾ ਸੀ।"
ਮੈਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਇਸ ਲੇਖਕ ਦੇ ਫੋਨ ਆ ਚੁੱਕੇ ਸਨ ਤੇ ਮੈਂ ਇਕ ਵਾਰ ਵੀ ਉਸਨੂੰ ਫੋਨ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕੀਤਾ। ਇਸਨੇ ਗਿਲਾ ਕੀਤਾ, "ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਐਨੇ ਫੋਨ ਕਰ'ਤੇ, ਤੂੰ ਕਦੇ ਫੋਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ?"
"ਮੇਰੀ ਆਦਤ ਹੈ। ਮੈਂ ਤਾਂ ਕਦੇ ਗਰਲ ਫਰੈਂਡ ਨੂੰ ਆਪ ਬਿਨਾ ਵਜ੍ਹਾ ਫੋਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ।"
"ਇਸ ਮੁੰਡੇ ਅੰਦਰ ਅੱਗ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਦੇਖੀ ਹੈ।ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਿਆ ਨਹੀਂ ਕਿਵੇਂ ਉਸਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਵਿਚੋਂ ਚੰਗਿਆੜੇ ਨਿਕਲਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਮੁਕਾਬਲਾ ਤਾਂ ਇਹੀ ਲੜੂਗਾ ਨਹੀਂ ਮੇਰਾ ਅਸਤੀਫਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਿਲ ਜਾਵੇਗਾ।"
ਅਧਿਆਪਕਾ ਆ ਕੇ ਉਸਨੂੰ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ "ਰਾਜ, ਮੇਰੀ ਇੱਜ਼ਤ ਤੇਰੇ ਹੱਥ ਹੈ। ਮੈਂ ਤੇਰੀ ਖਾਤਰ ਲੜ੍ਹ ਕੇ ਆਈ ਹਾਂ। ਲਾਜ ਰੱਖੀਂ।"
ਜੱਜ: ਮੈਂ ਇੰਡੀਆ ਕਾਫੀ ਦੇਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਤੇ ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਬਾਰੇ ਗਿਆਨ ਹੈ। ਤੂੰ ਭਾਰਤੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੀ ਬਹੁਤ ਉਮਦਾ ਕਹਾਣੀ ਲਿਖੀ ਹੈ ਤੇ ਮੁਜਰਾ ਸਭਿਆਚਰ ਨੂੰ ਕਲਾਤਮਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਖੂਬਸੂਰਤ ਦਰਸਾਇਆ ਹੈ।ਕਲਾਇਮੈਕਸ ਵਿਚ ਸਨੈਪ ਸੌਟ ਵਿਧੀ ਦਾ ਬੜੀ ਕਾਰਗਰੀ ਨਾਲ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ ਹੈ। -ਤੇਰੀ ਜਨਮ ਤਾਰੀਕ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਤੇਰੀ ਉਮਰ ਸਤਾਰਾਂ ਸਾਲ ਬਣਦੀ ਹੈ ਤੇ ਤੂੰ ਵਿਆਹਿਆ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਂਗਾ?
ਜੱਜ: ਫਰਜ ਕਰ ਤੇਰਾ ਵਿਆਹ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤੇ ਤੈਨੂੰ ਬੱਚਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਵੀ ਹੋਵੇਗੀ?
ਬਲਰਾਜ: ਕੁਦਰਤੀ ਹੈ, ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਗਲਾ ਚੈਪਟਰ ਬੱਚੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਬਲਰਾਜ: ਪਹਿਲੇ ਬੱਚੇ ਵੇਲੇ ਮੇਰੀ ਹਸਰਤ ਹੋਵੇਗੀ ਕਿ ਲੜਕਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵੰਸ਼ ਦੇ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਦਾ ਯਕੀਨ ਹੋ ਜਾਵੇ। ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰੱਬ ਦੀ ਮਰਜੀ ਜੋ ਉਹ ਦੇਣਾ ਚਾਹੇ।
ਜੱਜ (ਮੇਜ 'ਤੇ ਹੱਥ ਮਾਰਦਿਆਂ): ਹਾਂ! ਮੈਂ ਤੇਰੇ ਮੂੰਹੋਂ ਇਹੀ ਸੁਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਤੇ ਆਮ ਲੋਕ ਲੜਕੇ ਦੀ ਕਾਮਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਖਾਸਕਰ ਤੁਸੀਂ ਏਸ਼ੀਅਨ ਲੋਕ।ਤੇਰੀ ਕਹਾਣੀ ਵਿਚ ਇਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਤਕਨੀਕੀ ਨੁਕਸ ਹੈ। ਤੇਰੀ ਵੇਸਵਾ ਨਾਇਕਾ ਮਜ਼ਾਰ 'ਤੇ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤੇ ਰੱਬ ਤੋਂ ਲੜਕੀ ਮੰਗਦੀ ਹੈ? ਲੱਗੀ ਸਮਝ?
ਮੁਕਾਬਲੇ ਉਪਰੰਤ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚ ਉਹ ਤੇ ਉਸਦੀ ਅਧਿਆਪਕਾ ਖੜ੍ਹੇ ਸ਼ੈਮਪੇਨ ਪੀ ਰਹੇ ਸਨ ਕਿ ਇਕ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦਾ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਆ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਦੇ ਕੇ ਪੁੱਛਦਾ ਹੈ, "ਹੈਲਨ, ਇਹ ਇੰਡੀਅਨ ਸੱਪ ਕਿਥੋਂ ਫੜ੍ਹਿਐ? ਬੜਾ ਜ਼ਹਿਰੀਲੈ?"
ਇਉਂ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਲਰਾਜ ਨੇ ਅੱਠ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਕਹਾਣੀਆਂ ਲਿਖੀਆਂ ਤੇ ਅੱਠਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਉਸਦੇ ਆਪਣੇ ਨਾਮ ਵਾਲੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅੱਖਰ ਬੀ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।ਅੰਗੇਰਜ਼ੀ ਪਬਲਿਜ਼ਰਾਂ ਤੋਂ ਏਸ਼ੀਅਨ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਉਸਨੂੰ ਬਹੁਤਾ ਹੁੰਗਾਰਾ ਨਾ ਮਿਲਿਆ ਤੇ ਉਸਨੇ ਲਿਖਣਾ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ।
ਸਾਹਿਤ, ਸੰਗੀਤ, ਸ਼ਰਾਬ ਅਤੇ ਸੈਕਸ ਉਸਦੀਆਂ ਕਮਜ਼ੋਰੀਆਂ ਹਨ। ਇਹਨਾਂ ਤਿੰਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਉਹਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਕਿਹੜੀ ਚੀਜ਼ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ, ਇਸਦਾ ਨਿਰਣਾ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹੈ।ਉਹਦੇ ਪਾਠਕਾਂ ਵਿਚ ਬਹੁ-ਗਿਣਤੀ ਔਰਤਾਂ, ਖਾਸ ਕਰ ਨੌਜਵਾਨ ਕੁੜੀਆਂ ਦੀ ਹੈ।
ਇੰਡੀਆਂ ਤੋਂ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਕਵਿਤਰੀ ਨੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਫੇਰੀ 'ਤੇ ਆਉਣਾ ਸੀ। ਯਾਦਵਿੰਦਰ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਉਸਦੀ ਡਿਉਟੀ ਲਗਾਈ ਕਿ ਤੂੰ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਚੰਗੇ ਚੰਗੇ ਸਾਹਿਤਕਾਰਾਂ ਤੇ ਗਾਇਕਾਂ ਦੀਆਂ ਮੁਲਾਕਾਤਾਂ ਕਰਕੇ ਲਿਆਈ। ਆਪਾਂ 'ਮੁਲਾਕਾਤ' ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਵਿਚ ਛਾਪਾਂਗੇ। ਨਾਲ ਉਸ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ, "ਕੋਈ ਨਵਾਂ ਮੁੰਡਾ ਬਲਰਾਜ ਸਿੱਧੂ ਕਹਾਣੀ ਲਿਖਣ ਲੱਗਿਐ। 'ਸਿਰਜਣਾ' ਵਿਚ ਉਹਦੀ ਕਹਾਣੀ ਛਪੀ ਐ। ਡਾ: ਰਘਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਿਰਜਣਾ ਹਲਕੀ ਕਹਾਣੀ ਤੇ ਮਾੜੇ ਲੇਖਕ ਨੂੰ ਨੇੜ੍ਹੇ ਨਹੀਂ ਲੱਗਣ ਦਿੰਦਾ। ਮੈਂ ਉਹਦੀ 'ਕਹਾਣੀ ਪੰਜਾਬ' ਵਿਚ ਕਹਾਣੀ ਪੜ੍ਹੀ ਹੈ, 'ਨੰਗੀਆਂ ਅੱਖੀਆਂ' ਮੁੰਡੇ 'ਚ ਦਮ ਹੈ। ਉਹਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਮਿਲੀ। ਆਪਣੇ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਬਾਰੇ ਦੱਸੀਂ।"
"ਬਸ ਮੈਨੂੰ ਚੰਗੀ ਲੱਗੀ।ਮੈਂ ਪੜ੍ਹਣ ਲਈ ਲੈ ਜਾਵਾਂ?"
ਫੋਟੋ ਖਿਚਵਾਉਣ ਲੱਗਿਆਂ ਉਹ ਕਵਿਤਰੀ ਉਸਦੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਵਿਚ ਬਾਹਾਂ ਪਾ ਲੈਂਦੀ ਹੈ।ਉਹ ਕੁਝ ਝਿਜਕਦਾ ਹੈ। ਕਈ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਖੜ੍ਹੇ ਇਹ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਦੇਖ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਕਵਿਤਰੀ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਤੜਫ ਦੇਖਦਾ ਹੈ ਤੇ ਪੱਥਰ ਤੋਂ ਮੋਮ ਵਾਂਗ ਪਿਘਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, "ਆ ਚੱਲ ਅੱਜ ਮੇਰੇ ਨਾਲ।"
ਜਿਸ ਸਾਹਿਤਕਾਰ ਦੇ ਘਰ ਕਵਿਤਰੀ ਦੇ ਰਹਿਣ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਸੀ। ਉਹ ਇਹ ਅਲੋਕਿਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਦੇਖ ਕੇ ਪਿੱਟਦਾ ਫਿਰਦਾ ਕਮਿਊਨਟੀ ਸੈਂਟਰ ਦੇ ਸੰਚਾਲਕ ਦਲ ਸਿੰਘ ਢੇਸੀ ਨੂੰ ਆਖਦਾ ਹੈ, "ਉਹ ਲੈ ਗਿਆ… ਢੇਸੀ ਦੇਖ… ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਲੈ ਗਿਆ… ਦੇਖ ਕਿਵੇਂ ਬਾਹਾਂ 'ਚ ਬਾਹਾਂ…।"
"ਉਹ ਕਿਹੜਾ ਚੋਰੀ ਕਰਕੇ ਜਾਂ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਲੈ ਗਿਐ? ਆਪਣੀ ਮਰਜ਼ੀ ਨਾਲ ਉਹਦੇ ਕੋਲ ਗਈ ਹੈ।"
ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਹੁਸਨਾਂ ਦੀਆਂ ਚੋਰੀਆਂ ਕਰਨ ਵਿਚ ਉਹ ਮਾਹਿਰ ਹੈ। ਪਰ ਛੱਲ-ਕਪਟ, ਧੋਖਾ ਤੇ ਝੂਠ ਤੋਂ ਕੋਹਾਂ ਦੂਰ ਹੈ।ਉਹ ਰੂਹ ਦੇ ਹਾਣ ਦੀ ਜੁਸਜੂ ਕਰਦਾ ਹੈ।ਚੰਗਾ! ਐਨੀ ਮੇਰੀ ਬਾਤ, ਉੱਤੋਂ ਪੈ ਗਈ ਰਾਤ। ਛੱਤਣਾ ਸੀ ਕੋਠਾ, ਛੱਤ'ਲੀ ਸਬਾਤ। ਹੁਣ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਟਿਕਾਣੇ 'ਤੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।ਜਿਥੋਂ ਮੈਂ ਆਇਆ ਸੀ ਤੇ ਜਿਥੋਂ ਨਾਲ ਮੈਂ ਸੰਬਧਿਤ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਫਿਰ ਤੋਂ ਬਲਰਾਜ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵੜ੍ਹ ਕੇ ਬੈਠ ਗਿਆ ਹਾਂ।
"ਪਰ ਭਾਜੀ ਐਨੇ ਅਖਬਾਰਾਂ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਕਿਵੇਂ ਇਹ ਚਿੱਠੀ ਛਾਪ ਦਿੱਤੀ?ਉਹ ਤਾਂ ਇਹ ਵੀ ਛਾਪੀ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਲੇਖਕ ਵਿਸ਼ਵਪੱਧਰ ਦਾ ਲੇਖਕ ਹੈ।"
"ਇਸ ਚਿੱਠੀ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦੈ?"
ਦੂਰ ਉੱਚੇ ਪਹਾੜ ਉੱਤੇ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਮੈਂ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕ (ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਮੈਂ ਖੁਦ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਾਂ!) ਭਰਮਾਂ ਦੇ ਕਿਲ੍ਹੇ ਵਿਚ ਕੈਦ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਘੁੱਲ੍ਹਣ ਲੱਗੇ ਹਨ ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਰਿਹਾਈ ਦਾ ਖੁੱਲ੍ਹਾਂ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਦਿਖਾਈ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ।ਉਹ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਪੱਧਰ ਦੇ ਪਾਠਕਾਂ ਤੱਕ ਲਿਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਮਨ ਵਿਚ ਉਰਦੂ ਦਾ ਸ਼ੇਅਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ;
ਇਹ ਲੇਖ ਉਹਨਾਂ ਕੈਦੀ ਸਾਹਿਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਵੱਲੋਂ ਭਰਮਾਂ ਦੀ ਕੈਦ ਵਿਚੋਂ ਨਿਕਲਣ ਲਈ ਮਾਰੀ ਗਈ ਇਕ ਅਵਾਜ਼ ਹੈ। ਉਸ ਝੂਠੀ ਹਾਉਮੇ ਵਿਚ ਗ੍ਰਸੇ ਗੱਪੀ, ਬਨਾਉਟੀ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਲੇਖਕ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭਰਮਾਂ ਦੇ ਕੈਦਖਾਨੇ ਦੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਦਰਵਾਜ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਮਾਰੀ ਗਈ ਇਕ ਸਰਚਲਾਇਟ ਹੈ, "ਆਉ ਮਿੱਤਰੋ, ਬਾਹਰ ਆ ਜਾਉ! ਅਜ਼ਾਦ ਫਿਜ਼ਾ ਵਿਚ ਤਾਂ ਜੋ ਵਿਸ਼ਵਪੱਧਰ ਦਾ ਤੇ ਆਪਣਾ ਮੌਲਿਕ ਸਾਹਿਤ ਰਚੀਏ!!!"
ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਚਮਤਕਾਰੀ ਲੇਖਕ - 1
ਵਿਵਾਦਿਤ ਫਿਲਮ 'ਜੋ ਬੋਲੇ ਸੋ ਨਿਹਾਲ' ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਸਰੋਕਾਰ
ਗਿਆਨ ਦਾ ਭੰਡਾਰ: ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਹਿਬੂਬ
ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਲਈ ਸਦਾ ਹੀ ਤੱਤਪਰ : ਦਲਵੀ...
ਖਾਮੋਸ਼ ਪੰਜਾਬ ਕਾਵਿ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਦਾ ਅਧਿਐਨ
ਸਿੱਖ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਸੂਰਜ: ਪ੍ਰੋ: ਪਿਆਰਾ ਸਿੰਘ ਪਦਮ
ਚੰਨਾਂ 'ਚੋਂ ਚੰਨ: ਤਰਲੋਚਨ ਸਿੰਘ ਚੰਨ ਜੰਡਿਆਲਵੀ (1)
ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਦਰਿਆ: ਨਿੰਦਰ ਘੁੰਗਿਆਣਵੀ (1)
ਪੰਜਾਬੀ ਕਹਾਣੀ ਦਾ ਆਰਕਿਔਲਜਿਸਟ: ਮਨਮੋਹਨ ਬਾਵਾ (1)

Home » ਵਿਲੇਤਰੀ ‘ਚ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਮੁਲਤਵੀ
ਵਿਲੇਤਰੀ ‘ਚ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਮੁਲਤਵੀ
3 ਦਸੰਰ ਨੂੰ ਮਨਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦਾ ਅਵਤਾਰ ਪੁਰਬ
ਵਿਲੇਤਰੀ (ਇਟਲੀ) 30 ਨਵੰਬਰ (ਸਾਬੀ ਚੀਨੀਆਂ) – ਪਹਿਲੀ ਪਾਤਿਸ਼ਾਹੀ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ 548 ਵੇਂ ਅਵਤਾਰ ਦਿਹਾੜੇ ਦੀਆਂ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਵਿਦਾਸ ਦਰਬਾਰ ਵਿæਲੇਤਰੀ ਦੀਆਂ ਸੰਗਤਾਂ ਵੱਲੋਂ 3 ਦਸੰਬਰ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਫਿਲਹਾਲ ਮੁਲਤਵੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬੋਰਗੋ ਸੰਨ ਯਾਕੋਮੋ ਵਿਖੇ 3 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣਗੇ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮ
ਇਟਲੀ ਵਿਚ ਝਾੜੂ ਹੋਇਆ ਤੀਲਾ ਤੀਲਾ ਕਨਵੀਨਰ ਸਮੇਤ ਦਿੱਤਾ ਵਰਕਰਾਂ ਵੀ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਤੋ...
ਵੀਗਾਸੀਓ ਵਿਖੇ ਧੂਮ-ਧਾਮ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਭਗਵਾਨ ਵਾਲਮੀਕਿ ਜੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟ ਦਿਵਸ
31 ਸਾਲਾ ਭਾਰਤੀ ਨੂੰ ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਵਪਾਰ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਹੇਠ ਸਖ਼ਤ ਸਜਾ ਅਤੇ ਭਾਰੀ ਜੁਰਮਾਨਾ
ਰੇਜੋਕਲਾਬਰੀਆ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਖੇ ਇਕ 33 ਸਾਲਾ ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾ ਦੀ ਮੌਤ

ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ
ਬਾਕਸ ਆਫਿਸ ਕਲੈਕਸ਼ਨ
⁄ ਪੰਜਾਬੀ ਖਬਰਾਂ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਵੱਡੀ ਕੂਟਨੀਤਕ ਕਾਮਯਾਬੀ ; 2022 ਦਾ ਜੀ-20 ਸਿਖ਼ਰ ਸੰਮੇਲਨ ਭਾਰਤ 'ਚ
ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਬਰਾਤ ਵਾਲੀ ਕਾਰ ਹਾਦਸਾਗ੫ਸਤ, ਇਕ ਦੀ ਮੌਤ
ਓਵਰਲੋਡ ਕਾਰ ਖੱਡ 'ਚ ਡਿੱਗੀ, ਸੱਤ ਬਰਾਤੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਵਿੱਤ ਤੇ ਠੇਕਾ ਕਮੇਟੀ ਨੇ 1.40 ਕਰੋੜ ਦੇ ਕੀਤੇ ਕੰਮ ਪਾਸ
ਆਕਸੀਟੋਸਿਨ 'ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੇ ਕੀਤਾ ਖ਼ਾਰਜ
ਈਪੀਐੱਫ ਦਫਤਰ 'ਚ ਪੈਨਸ਼ਨ ਸਬੰਧੀ ਕੈਂਪ 19 ਤੋਂ 21 ਤਕ ਲੱਗੇਗਾ
ਧਰਨੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਾਲਜ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਨੇ ਦਿੱਤੇ ਰੋਲ ਨੰਬਰ
ਮੰਤਰੀ ਜੀ, ਥੋੜ੍ਹਾ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਆਇਆ ਕਰੋ...
ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ 'ਚ ਛਾਏ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼
ਮੁਫ਼ਤ ਸਿਹਤ ਜਾਂਚ ਕੈਂਪ 16 ਨੰੂ

ਡੂੰਘੇ ਅਤੇ ਵਿਆਪਕ ਗਦਾ ਪਾੜ ਨਾਲ ਅਜਿਹੇ girls
ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਸੁੰਦਰ girls
ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ
ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ ਵੱਡੇ ਛੇਕ, HD ਵੀਡੀਓ, ਸੁੰਦਰ girls, ਉਮਰ ਦੇ ਮੰਮੀ, ਗੁਦਾ, Lesbians ਅਤੇ ਡੂੰਘੇ ਅਤੇ ਵਿਆਪਕ ਗਦਾ ਪਾੜ ਨਾਲ ਅਜਿਹੇ girls ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ!
HD ਵੀਡੀਓ ਗੁਦਾ Lesbians ਵੱਡੇ ਛੇਕ ਉਮਰ ਦੇ ਮੰਮੀ ਸੁੰਦਰ girls
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਦਰ ਵੀਡੀਓ! ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਜ ਨਾ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ!
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਇਸ ਕੋਡ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਰੱਖ
ਡੂੰਘੇ ਅਤੇ ਵਿਆਪਕ ਗਦਾ ਪਾੜ ਨਾਲ ਅਜਿਹੇ girls ਤੱਕ ਸਾਈਟ nudevista-hd.com
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਤਾਜ਼ਾ ਘਰਵਾਲੀ ਮੰਮੀ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਕੱਲ ਹੋ ਰਹੀ
ਪਤਲਾ ਨੌਜਵਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਕਮ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
MonicaMilf ਦੇਖਣ ਲਈ ਪਿਆਰ ਤੁਹਾਨੂੰ jerk ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਅਤੇ ਖੇਡ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ
ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ Lily ਸੇਵਾ ਵੱਡਾ ਕਾਲਾ ਲੂੰਡ
ਨਿੱਕੀ ਫੋਰਡ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਨੂੰ ਦੋ ਵਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਚਿੱਟੇ ਮੁੰਡੇ
ਜਰਮਨ ਅਸਾਧਾਰਣ ਆਦਤਾ ਵਾਲੀ ਔਰਤ ਨੂੰ ਖੇਡਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨਾਲ ਸੋਹਣੀ ਚੂਤ
ਉਸ ਨੇ ਨਾਟਕ ਦੇ ਨਾਲ ਮੇਰੇ uncut ਲੂੰਡ ਮਲਕੇ,ਉਸ ਚੂਚੀਆਂ ਤੇ ਮੇਰੇ ਲੂੰਡ
ਗੋਰੀ ਨਾਲ ਮੋਟੀ ਪਿਛੋਕੜ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਗਦਾ
Sexy ਧੀ ਨੂੰ Fucks ਦੋ ਮੰਮੀ ਬਾਲ ਵਾਲਾ
Serai undresses ਬੰਦ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸੈਕਸੀ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਬਾਲ ਵਾਲਾ
only 18+ ਸਿਰਫ ਬਾਲਗ ਲਈ! ਤੁਰੰਤ ਛੱਡ ਇਸ ਸਾਈਟ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੰਨਿਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਬਾਲਗ! ਸਾਰੇ ਪੋਰਨ ਸਿਤਾਰੇ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰ ਮੰਨਿਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਬਾਲਗ ਦੇ ਦਿਨ ਤੇ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਹੈ.
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ
Copyrights © 2016-2018 - ਦੇ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਪੋਰਨ ਸਾਈਟ nudevista-hd.com

ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ 'ਤੇ ਜਾਓ
ਸਿਹਤ: ਗਰਮੀ ਦੀ ਲਹਿਰ ਜਾਂ ਗਰਮੀ ਦੀ ਲਹਿਰ, ਮੋਬਾਇਲ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ!
ਬਿੱਟਕੋਇੰਸ: ਇਕ ਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਕਾਰ ਦੀ ਰਿਚਾਰਜ ਕਰੋ ਅਤੇ ਕ੍ਰਿਪਟੈਕਰਜੈਂਸੀ ਵਿੱਚ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰੋ!
ADX ਸੂਚਕ ਨਾਲ ਵਪਾਰ ਕਿਵੇਂ ਕਰੀਏ?
ਫਾਰੇਕਸ ਟਰੇਡਿੰਗ: ਲੀਵਰਜ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦਾ ਮਾਸਟਰ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ?
ਆਰਥਿਕਤਾ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣ: ਊਰਜਾ, ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਅਤੇ ਸਮਾਜ
econology: ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਪੀੜ੍ਹੀ ਲਈ ਆਰਥਿਕਤਾ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿਚਕਾਰ!
ਬਿਜਲੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਊਰਜਾ
ਪੈਸਾ, ਆਰਥਿਕਤਾ ਅਤੇ ਵਿੱਤ
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਤੇ ਫੂਡ
ਆਈ.ਸੀ.ਟੀ., ਆਈਟੀ ਅਤੇ ਐਸਈਓ
ਗਲੋਬਲ ਵਾਰਮਿੰਗ
ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ
ਸੰਭਾਲੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਬਿੱਲ ਨੂੰ ਘੱਟ
ਨਵਿਆਉਣਯੋਗ ਊਰਜਾ, ਜੈਵਿਕ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਅਤੇ ਤਪਸ਼
ਹਾਊਸ, ਰਿਹਾਇਸ਼, ਬਿਜਲੀ ਅਤੇ ਬਾਗ. ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ DIY
ਸਾਇੰਸ, ਸਮਾਜ, ਦਰਸ਼ਨ, ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਦੀ ਨੀਤੀ
ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਆਵਾਜਾਈ
ਇਸ ਲੇਖ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤ ਦੇ ਨਾਲ Share:
ਕਿਰਾਏ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਕਾ0
ਇੱਕ ਸਰਦੀਆਂ ਦੇ 2017-2018 ਲੰਬੇ, ਸਲੇਟੀ ਅਤੇ ਠੰਢੇ ਬਸੰਤ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇੱਥੇ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਹੈ!
ਧੁੱਪ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਵਾਪਸ ਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਤਾਪਮਾਨ ਵਧ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਗਰਮੀ ਦੀ ਲਹਿਰ ਜਾਂ ਗਰਮੀ ਦੀ ਲਹਿਰ ਦੇ ਜੋਖਮ.
ਜੇ ਠੰਡੇ ਨਾਲ ਲੜਨਾ ਸੌਖਾ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਗਰਮੀ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਰੋ. ਵਧੇਰੇ ਔਖਾ ਹੈ ਅਤੇ ਗਰਮ ਮੌਸਮ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਵਾਤਾਵਰਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ. ਇਸ ਵਿੱਚ ਇਹ ਵੀ ਚੁਸਤ ਜ 3ème ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ ਲੋਕ ਸਭ ਕਮਜ਼ੋਰ ਲੋਕ, ਲਈ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸੱਚ ਹੈ ... ਸਾਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ 2003 ਦੇ France ਵਿੱਚ ਗਰਮੀ ਦੀ ਲਹਿਰ ਦੌਰਾਨ ਅਚਨਚੇਤੀ ਮੌਤ ਦੇ ਹਜ਼ਾਰ ਦੇ ਦਹਾਈ ਨੂੰ ਯਾਦ! ਏਅਰ ਕੰਡਿਸ਼ਨ ਦੀ ਵਰਤੋ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਬਚਾ ਸਕਦਾ ਹੈ!
ਇੱਕ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ ਕੀ ਹੈ? ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ?
ਇੱਕ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ ਫਰਿੱਜ ਵਰਗਾ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ .... ਇਸਦੇ ਇਲਾਵਾ ਇਹ ਇੱਕ ਓਪਨ-ਏਅਰ ਫਰੈਗਰੇਜਰ ਹੈ (ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਹੋ)! ਇਹ ਇੱਕ refrigerating thermodynamic circuit ਹੈ ਜੋ ਉਪਰੋਕਤ ਦੀ ਗਰਮੀ ਅਤੇ ਕੈਲੋਰੀ ਨੂੰ ਪੰਪ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਘਣਾਪਣ, ਜਿਵੇਂ ਗਰਮੀ, ਇੱਕ ਜਗ੍ਹਾ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਤੱਕ ਵਰਤਦਾ ਹੈ.
ਇੱਕ ਠੰਡੇ ਸਰਕਟ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ:
- ਇੱਕ evaporator ਠੰਡੇ ਪਾਸੇ ਹੈ (ਇਸ ਨੂੰ ਠੰਡੇ ਸਰੋਤ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ: ਕੈਲੋਰੀ ਉਥੇ ਤਰਲ ਕੂਲਿੰਗ ਸਰਕਟ ਨੂੰ "ਲਿਵਾਲੀ" ਹਨ, ਇਸ ਲਈ evaporator ਦਾ ਤਾਪਮਾਨ ਬੂੰਦ)
- ਇੱਕ ਕੰਪ੍ਰੈਸ਼ਰ, ਇਹ ਫਰਿੱਜ ਦਾ ਇੰਜਨ ਹੈ ਜੋ ਦਬਾਅ ਵਿੱਚ ਪਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਗੈਸ ਦੀ ਲਹਿਰ ਵਿੱਚ
- ਇੱਕ condenser ਗਰਮ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਫਰਿੱਜ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਗਰਿੱਡ (ਇਸ ਗਰਮੀ ਸਰੋਤ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਕੈਲੋਰੀ ਉਥੇ ਤਰਲ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਠੰਢਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਗੈਸ condense ਅਤੇ ਦੇ ਤਾਪਮਾਨ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਜਾਵੇਗਾ "ਲਿਵਾਲੀ" ਹਨ evaporator)
- ਇਕ ਰੈਗੂਲੇਟਰ ਜੋ ਗੈਸ ਨੂੰ ਵਧਦੀ ਦਬਾਅ ਦੇ ਬਗੈਰ ਉਪਕਰਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਾਲੀਅਮ ਮੁੜ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
ਇੱਕ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ, ਇੱਕ ਫਰਿੱਜ ਹੈ "ਓਪਨ" ਦੋ ਪੱਖੇ, ਇੱਕ ਠੰਡੇ ਹਵਾ ਲਿਆਉਣ ਲਈ, ਹੋਰ ਗਰਮ ਹਵਾ ਨੂੰ ਐਕਸਟਰੈਕਟ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ! ਇਹ ਘਰ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਆਪਣੇ ਫਰਿੱਜ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਨੂੰ ਛੱਡ ਵਰਗਾ ਇੱਕ ਬਿੱਟ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਕੇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪੱਖਾ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ... ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਗਰਮੀ dissipation ਉਸੇ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਹੈ, ਸਮੁੱਚੇ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ : ਭਾਗ ਦੇ ਫਲਸਰੂਪ ਗਰਮ. ਇੱਕ ਵਾਤਾਅਨੁਕੂਲਿਤ ਕੰਮ ਲਈ, ਇਸ ਨੂੰ, ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਮਾਧਿਅਮ ਨੂੰ ਗਰਮੀ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹੈ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਬਾਹਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ!
ਇਸ ਦੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ, ਇਸ ਨੂੰ ਗਰਮੀ ਸਰੋਤ ਹੈ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਫਰਿੱਜ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਕਾਲਾ ਰੇਡੀਏਟਰ,, ਇਕ ਹੋਰ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਜਾ ਸਰਦੀ ਵਿੱਚ ਆਦਰਸ਼ਕ ਦੇ ਬਾਹਰ ਹੈ ਅਤੇ ਗਰਮੀ ਵਿੱਚ ਤਹਿਖ਼ਾਨੇ ਵਿਚ ਹੈ. ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ, ਘਰੇਲੂ ਅਤੇਰੀਫਿਰਜਰੇਟ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ, ਇਸ ਨੂੰ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀ ਹੈ, ਪਰ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਠੰਡੇ ਕਮਰੇ ਸਾਰੇ ਗਰਮੀ ਸਰੋਤ (condenser) ਇਲਾਵਾ, ਹੱਲ ਕੀਤਾ ਏਅਰ ਕੰਡਿਸ਼ਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ.
ਜਦੋਂ ਸਰਕਟ ਵਾਪਿਸ ਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਬਦਲਣ ਵਾਲੇ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਠੰਡੇ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਨੂੰ ਨਿੱਘੇ ਰੱਖਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ. ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਇਸਨੂੰ ਤਾਪ ਪੰਪ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਇਸ ਲਈ ਫਰਿੱਜ ਇੱਕ ਤਾਪ ਪੰਪ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਾਰੇ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ ਜੋ ਇੱਕ ਕੰਪ੍ਰੈਸਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਦਰਅਸਲ, ਠੰਡੇ ਸਰਕਟ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਤਕਨੀਕਾਂ ਵੀ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ, ਸੋਸ਼ਣ ਜਾਂ ਸਮਾਈ ਦੁਆਰਾ ਠੰਡਾ
ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹਵਾਈ ਏਸੀ ਜ ਗਰਮੀ ਨੂੰ ਵੀ ਇੱਕ ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ dehumidification ਫੰਕਸ਼ਨ ਹੈ ਪੰਪ. ਇੱਕ dehumidifier ਵੀ ਇੱਕ refrigerating ਸਰਕਟ ਮੁਤਾਬਿਕ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਠੰਡੇ ਹਿੱਸਾ (evaporator) ਤ੍ਰੇਲ ਬਿੰਦੂ ਦੇ ਤਹਿਤ ਲਗਾਤਾਰ ਹੈ (ਅੰਬੀਨਟ ਹਵਾ ਦੇ ਤ੍ਰੇਲ ਬਿੰਦੂ)
ਸੰਖੇਪ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ:
- ਇੱਕ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਹਵਾ ਨੂੰ ਘਟਾਓ (ਜੇਕਰ ਮਾਡਲ ਇਸਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ).
ਹੁਣ ਜਦੋਂ ਥਿਊਰੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, ਪ੍ਰੈਕਟਿਸ ਕਰਨ ਲਈ ਅੱਗੇ ਵਧੋ. ਮੋਬਾਈਲ ਜਾਂ ਸਥਾਈ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ ਕਿਵੇਂ ਚੁਣੀਏ?
ਮੋਬਾਈਲ ਜਾਂ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ? ਦੋਵੇਂ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਿੰਗ ਦੇ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਫਾਇਦੇ ਅਤੇ ਨੁਕਸਾਨ.
ਵਾਟਸ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਕੂਲਿੰਗ ਸਮਰੱਥਾ ਅਨੁਸਾਰ ਇਕ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ ਦੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ. ਹਰ ਇੱਕ ਨਿਰਮਾਤਾ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਅਤੇ / ਜਾਂ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਸਤਹ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਸੰਕੇਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ. ਚੰਗੇ ਕੂਿਲੰਗ ਪਾਵਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਤੀ ਮੀਟਰ ² ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਕਲਪਨਾ ਕਰੋ. ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ (ਕੰਧ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਾਹਰੀ ਬੈਟਰੀ ਨਾਲ ਮਾਊਂਟ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ) ਅਤੇ ਮੋਬਾਈਲ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ (ਪਹੀਏ 'ਤੇ)
ਇੱਕ ਮੋਬਾਇਲ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਹੇ ਜਿੰਨਾ ਚਾਹੇ ਅਤੇ ਘੱਟ ਕੀਮਤ 'ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤਾਜ਼ਗੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇਗਾ. ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਸਦਾ ਮੁੱਖ ਨੁਕਸਾਨ ਇੱਕ ਲਚਕਦਾਰ ਪਾਈਪ (ਸਪਲਾਈ) ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਗਰਮ ਹਵਾ ਕੱਢਣ ਲਈ ਹੋਣਾ ਹੈ ਜੋ ਅਣਚਾਹੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਇਸਦਾ ਮੁੱਖ ਫਾਇਦਾ ਇਸਦੀ ਉੱਚ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਅਤੇ ਘੱਟ ਕੀਮਤ ਹੈ, ਖਰੀਦ ਅਤੇ ਇੰਸਟਾਲੇਸ਼ਨ ਦੋਨੋ!
ਹੋਰ ਜਾਣ ਲਈ ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਸਥਾਪਨਾ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਸਵਾਲ ਹਨ: ਸਾਡੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਵੇਖੋ ਥਰਮਲ ਆਰਾਮ ਤੇ ਫੋਰਮ
ਨਿਊਜ਼ ਅਤੇ ਨਵ, ਹਾਊਸਿੰਗ, ਇਨਸੂਲੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਹੀਟਿੰਗ
"ਹੈਲਥ: ਗਰਮੀ ਦੀ ਲਹਿਰ ਜਾਂ ਗਰਮੀ ਦੀ ਲਹਿਰ ਤੇ 1 ਦੀ ਟਿੱਪਣੀ, ਮੋਬਾਇਲ ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ ਵਾਧੂ ਸੋਚੋ!"
ਨਿਕੋ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ:
ਮੋਬਾਈਲ ਮਾਹੌਲ ਲਈ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਾਂ ਦਾ ਕੀ ਬਿੰਦੂ ਹੈ?
ਇਹ ਗ੍ਰਹਿ ਦੇ ਲਈ ਚੰਗਾ ਹੈ? ਮੇਰੇ ਵਾਲਿਟ ਲਈ ਚੰਗਾ ਹੈ? ਕੋਈ ...
ਕੀ ਚੁਣਨਾ ਹੈ ਕੁਝ ਦੀ ਪਰਖ ਕੀਤੀ ਹੈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਗੱਲ ਲਈ 500 ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ਮਾਡਲ 200 € ... Hmmm ਅਤੇ ਇੱਕ ਮੋਬਾਈਲ ਏਅਰਕੰਡੀਸ਼ਨਿੰਗ ਲਈ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਨੂੰ ਛੱਡੋ, ਜਾਬੇਗੀ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਉਦਾਹਰਨ!
ਸੱਚਮੁਚ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਅਗਲੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਲਈ ਅਰਥਚਾਰੇ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਸੁਲਝਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ... ਅਤੇ ਉੱਚ ਗ੍ਰੀਨਹਾਊਸ ਗੈਸ ਸਮਰੱਥਾ ਵਾਲੇ ਰੈਫਰੀਜੈਂਟ, ਅਸੀਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ?
ਇੱਕ ਟਿੱਪਣੀ ਛੱਡੋ ਜਵਾਬ 'ਰੱਦ.
ਤੁਹਾਡਾ ਈਮੇਲ ਪਤਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਨਹੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਜਾਵੇਗਾ. ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਖੇਤਰ ਮਾਰਕ ਕੀਤੇ ਹਨ, *
ਈ-ਮੇਲ ਪਤਾ *
ਦੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ
ਸਾਈਟ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰੋ
ਨਿਊਜ਼ ਅਤੇ ਨਵ
ਕੀ ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ (DIY): ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਕਰ!
ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਸਟੱਡੀ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ
ਸਾਨੂੰ ਸਭ ਕੁਝ ਦੱਸੋ!
ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ, ਆਧੁਨਿਕ ਗਲੋਬਲ ਵਾਰਮਿੰਗ ਹੁੰਦੀ ਹੈ .... (2 ਸੰਭਵ ਜਵਾਬ)
ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਤੌਹੀਨ, ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਮਰ ਜਾਵਾਂਗੇ!
ਅਸੀਂ ਅਜੇ ਵੀ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜਾ ਬਚ ਸਕਦੇ ਹਾਂ!
ਲੋਡ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ...
ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਪੱਬ ...
ਈਕੌਨੌਲੋਜੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦਾ ਸੰਕੁਚਨ ਹੈ, ਕ੍ਰਿਸਟੋਫ ਮਾਰਟਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਨਵੇਂ ਜੀਵਨ ਦੀ ਕਾਢ ਕੱਢੀ ਗਈ ਸੀ. ਕ੍ਰਿਸਟੋਫ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਈਐਨਐਸਐਸ ਐਮਐਕਸਏਐਨਐਕਸ ਹੈ. ਸਾਈਟ XONGX ਤੋਂ ਈਕੋਲੋਜੀ ਦੇ ਸੰਕਲਪ ਨੂੰ ਜਮਹੂਰੀਕਰਨ ਲਈ ਆਨਲਾਈਨ ਹੈ, ਇਹ ਮੌਜੂਦਾ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖੀ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਦੇ ਲਾਭ ਲਈ ਹੈ ...
econology ਯਕੀਨਨ, ਇਹ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ, ਕਿ ਇਹ ਮੇਲ-ਮਿਲਾਉਣਾ ਸੰਭਵ ਹੈ: ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ (ਖਾਤਿਆਂ), ਵਾਤਾਵਰਣ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣ. ਦੌਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮੁਫ਼ਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋ ਫੋਰਮ ਅਤੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਰਗਰਮ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ!
ਸਾਈਟ ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਹੋਸਟ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ.
Econologie.com ਦੀ ਮਦਦ
ਘਮੰਡੀ ਦੁਆਰਾ ਸੰਚਾਲਿਤ ਵਰਡਪਰੈਸ _ ਥੀਮ FlyMag Themeisle ਕੇ

ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਕੋੜਕੂਆਂ ਵਾਲੀ ਦਾਲ ਖਾਧੀ ਹੈ? ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਆਇਆਂ ਜਰੂਰ ਖਾਧੀ ਹੋਵੇਗੀ ਤੇ ਜਦ ਕੋੜਕੂ ਤੁਹਾਡੇ ਮੂੰਹ ਵਿਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਇਕ ਬੜੀ ਅਜੀਬ ਜਿਹੀ ਕਚਿਆਣ ਨਾਲ ਮੂੰਹ ਭਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਨਾ ਤੁਸੀਂ ਬੁਰਕੀ ਲੰਘਾਹ ਸਕਦੇ ਨਾ ਸੁੱਟ।
ਹਿੰਦੂ ਜਦ ਕਹਿੰਦਾ ਕਿ ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਬਾਰਾਂ ਵੱਜੇ ਤਾਂ ਪਤਾ ਨਹੀਂ, ਹੁਣ ਕਿਉਂ ਗੁੱਸਾ ਕਰਨ ਨੂੰ ਦਿੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ! ਵਜਾ ਤਾਂ ਦਿੱਤੇ ਬਾਰਾਂ ਉਸ ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ! ਨਹੀਂ ਵਜਾਏ? ਅਜਿਹੇ ਮੂਰਖਾਂ ਦਾ ਇਸ ਕੌਮ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰ ਹੋਣਾ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਹੈ ਕਿ ਵਾਕਿਆ ਹੀ ਭਰਾਵੋ ਸਾਡੇ ਬਾਰਾਂ ਵੱਜ ਚੁੱਕੇ ਨੇ। ਮਾਰਸ਼ਲ ਕੌਮ, ਛੂਕਦੇ ਦਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਚੀਰ ਕੇ ਲੰਘ ਜਾਣ ਵਾਲੀ, ਕੱਲਾ ਕੱਲਾ ਸੈਕੜਿਆਂ ਤੇ ਭਾਰੂ, ਅਬਦਾਲੀਆਂ ਦਾ ਮੂੰਹ ਚੜਾਉਂਣ ਵਾਲੇ ਜੋਧੇ, ਮੌਤ ਨੂੰ ਸ਼ਰਮਸਾਰ ਕਰ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਸੂਰਮੇ ਤੇ ਉਸ ਕੌਮ ਦੇ ਆਹ ਜਥੇਦਾਰ?
ਹਾਲੇ ਕੱਲ ਦੀ ਗੱਲ ਕਿ ਫੌਜਾਂ, ਟੈਕਾਂ, ਤੋਪਾਂ ਦਾ ਮਾਣ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਹਿੰਦੋਸਤਾਨੀ ਫੌਜ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਜੋਧਿਆਂ ਹੀ ਪਦੀੜਾਂ ਪਵਾ ਛੱਡੀਆਂ ਦੁਨੀਆਂ ਨੇ ਵੇਖੀਆਂ। ਟੱਟੀਆਂ ਲੱਗ ਗਈਆਂ ਜਰਨੈਲਾਂ ਨੂੰ ਜਿੰਨਾ ਚੰਡੀਗੜ ਜਾ ਸਾਹ ਲਿਆ ਪਰ ਅੱਜ ਉਸ ਕੌਮ ਦੇ ਆਹ ਜਰਨੈਲ? ਤੁਸੀਂ ਕਹੋਂਗੇ ਕਿ ਨਹੀਂ ਜੀ ਆਹ ਤਾਂ ਬਾਦਲਾਂ ਬਣਾਏ ਨੇ ਪਰ ਬਾਦਲਾਂ ਨੂੰ ਕੀਹਨੇ ਬਣਾਇਆ? ਭਉਂ ਚਉਂ ਕੇ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀ ਫਿਰ ਕੌਮ ਉਪਰ ਹੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਪੰਜਾਬ ਗੁਰੂ ਲਿਵ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੁੰਦਾ, ਤਾਂ ਉਹ ਬਾਦਲਾਂ ਦੀ ਕਬਰ 'ਤੇ ਥੁੱਕਦਾ ਵੀ ਨਾ, ਵੋਟ ਪਾ ਕੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਣਾਉਂਣਾ ਤਾਂ ਦੂਰ ਦੀ ਗੱਲ। ਤੇ ਅਗੋਂ ਉਸ ਦੀ ਪੈਦਾਇਸ਼ ਆਹ ਹਨ ਜਿੰਨਾ ਨੂੰ ਆਪਾਂ ਜਥੇਦਾਰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ!!
31 ਅਕਤੂਬਰ ਤੋਂ ਦਿੱਲੀ ਦੀਆਂ ਗਲੀਆਂ ਧੋਤੀਆਂ ਜਾਣ ਲੱਗੀਆਂ ਸਿੱਖ ਦੇ ਲਹੂਆਂ ਨਾਲ। ਕਰੀਬਰਨ ਹਫਤਾ ਇਹ ਤਾਂਡਵ ਨਾਚ ਚਲਿਆ। ਬਾਂਦਰ ਸੈਨਾ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਨਹੀਂ ਰੋਕਿਆ। ਉਸ ਤੋਂ ਉਪਰੰਤ ਹਿੰਦੂ ਨੇ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਕੋਲੋਂ ਮਾਫੀ ਮੰਗਣੀ ਤਾਂ ਦੂਰ ਦੀ ਗੱਲ ਉਲਟਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੁਰਸੀਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਿਹੜੇ ਸਾਨੂੰ ਫੂਕਣ ਲਈ ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਕੈਨੀਆਂ ਅਤੇ ਤੀਲਾਂ ਵਾਲੀ ਡੱਬੀ ਹੱਥ ਲਈ ਸ਼ਰੇਆਮ ਘੁੰਮਦੇ ਰਹੇ।
ਹਿੰਦੂ ਨੇ ਚਿੱਟੇ ਦਿਨ ਵਰਗਾ ਸੱਚ ਕਹਿ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਇਸ ਮੁਲਕ ਵਿਚ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਕੋਈ ਥਾਂ ਨਹੀਂ। ਥਾਂ ਹੈ! ਪਰ ਜੇ ਗਾਂ ਦਾ ਮੂਤ ਪੀਣ ਵਰਗੇ ਹਿੰਦੂ ਬਣਕੇ ਰਹੋਂਗੇ ਤੇ ਹਰੇਕ ਪੱਥਰ ਗੀਟੇ ਨੂੰ ਅਪਣਾ ਰੱਬ ਮੰਨੋਗੇ। ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਸਿੱਖ ਨੇ ਕਰਨਾ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਇਹ ਜਲਾਲਤ ਭਰੀ ਜਿੰਦਗੀ ਜਿਉਂਣੀ ਜਾਂ ਅਣਖ ਨਾਲ ਰਹਿਣਾ ਸਿੱਖਣਾ। ਇਕ ਦੂਜੀ ਗੱਲ ਵੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਇਹ ਜਥੇਦਾਰ, ਵਿਚੇਂ ਮੱਕੜ, ਧੁੰਮੇ, ਬਾਦਲ, ਸਾਧ ਸਮਾਜ, ਡੇਰੇ ਸਭ ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੱਕੇ ਮਾਰ ਮਾਰ ਇਸ ਬ੍ਰਹਾਮਣੀ ਖਾਰੇ ਸਾਗਰ ਵਿਚ ਗੋਤੇ ਦੇਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਖੜੇ ਹਨ।
ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਉਪਰ ਬੈਠੇ ਜੇ ‘ਜਥੇਦਾਰ’ ਨੂੰ ਹੀ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਬੰਦੀ ਛੋੜ ਕਦੋਂ ਸੀ ਤੇ ਦੀਵਾਲੀ ਕਦੋਂ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੋਚ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਕਿ ਇਹ ਕਹਾਵਤ ਸੱਚੀ ਹੈ, ਕਿ ਇਹ ਕੌਮ ਗੱਧਿਆਂ ਦੀ ਕਮਾਨ ਹੇਠ ਲੜ ਰਹੀ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਲੜਾਈ ਵਿਚੋਂ ਹਾਲ ਦੀ ਘੜੀ ਜਿੱਤ ਦੇ ਅਸਾਰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਦਿੱਸਦੇ! ਕਿ ਦਿੱਸਦੇ?
ਦਰਅਸਲ ਉਹ ਸਿੱਧਾ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਕਿ ਅਸੀਂ ਰਾਮ ਸੀਤਾ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣੋਂ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦੇ ਤੇ ਉਨ੍ਹੀ ਅਪਣੀ ਇਸ ਰਾਮ ਭਗਤੀ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੂਰਖ ਬਣਾਉਂਣ ਲਈ ਬੰਦੀਛੋੜ ਦੇ ਨਾਂ ਹੇਠ ਛੁਪਾ ਲਿਆ ਹੈ। ਰਾਮ-ਸੀਤਾ ਤੋਂ ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਛੁੱਟ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ। ਅਗਲਿਆਂ ਹੰਨੂਮਾਨ ਦੀ ਪੂਛ ਨਾਲ ਨਰੜ ਕੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਬਹੁਤੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ!
ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਾਂ ਇਹੀ ਫੈਸਲਾ ਕਰ ਲਈਏ, ਕਿ ਜੁੱਗੋ ਜੁੱਗ ਅਟੱਲ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਜੀ ਹਨ, ਜਾਂ ਰਾਮ ਦੀ ਕਥਾ? ਅਸੀਂ ਬਾਹਰ ਅਜਾਦ ਬੈਠੇ ਜੇ ਰਾਮ ਦੀ ਕਥਾ ਗਲੋਂ ਨਹੀਂ ਲਾਹ ਸਕੇ, ਤਾਂ ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੇ ਵੀ ਗੁਲਾਮ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਤਾਂ ਰਾਮ ਦੀ ਦੀਵਾਲੀ ਤੇ ‘ਗੁਰ ਮਰਿਯਾਦਾ ਅਨੁਸਾਰ’ ਧੂੰਆਂ ਕਰਨਾ ਹੀ ਹੈ! ਨਹੀਂ ?

ਡਾਕਟਰ ਦੇ ਕੋਲ
ਮੇਰੀ ਡਾਕਟਰ ਦੇ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਮੁਲਾਕਾਤ 10 ਵਜੇ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡਾ ਨਾਮ ਕੀ ਹੈ?
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਉਡੀਕਘਰ ਵਿੱਚ ਬੈਠੋ।
ਡਾਕਟਰ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਣਗੇ।
ਤੁਸੀਂ ਬੀਮਾ ਕਿੱਥੋਂ ਕਰਵਾਇਆ ਹੈ?
ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦਾ / ਸਕਦੀ ਹਾਂ?
ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਰਦ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ?
ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਰਦ ਕਿੱਥੇ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ?
ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਪਿਠ ਦਰਦ ਹੁੰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਅਕਸਰ ਸਿਰਦਰਦ ਹੁੰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਕਦੇ ਪੇਟ – ਦਰਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਕਮਰ ਤੱਕ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਉਤਾਰੋ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਬੈਡ ਤੇ ਲੇਟ ਜਾਓ।
ਖੂਨ – ਦਾ ਦੌਰਾ ਠੀਕ ਹੈ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਇੰਜੈਕਸ਼ਨ ਲਗਾ ਦਿੰਦਾ / ਦਿੰਦੀ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗੋਲੀਆਂ ਦੇ ਦਿੰਦਾ / ਦਿੰਦੀ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਵਾਈਆਂ ਲਿਖ ਦਿੰਦਾ / ਦਿੰਦੀ ਹਾਂ।
ਲੰਬੇ ਸ਼ਬਦ, ਛੋਟੇ ਸ਼ਬਦ

ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਜੈਸਲਮੇਰ ‘ਚ ਫ਼ੌਜੀ ਤਿਆਰੀਆਂ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ – Charhdikala Newspaper
ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤੀ ਹੋਰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਲਗਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ 40 ਕਿਲੋ ਸੋਨਾ
ਨੀਰਵ ਮੋਦੀ ਤੇ ਚੌਕਸੀ ਖਿਲਾਫ਼ ਹੋ ਸਕਦੈ ਰੈਡ ਕਾਰਨਰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਸੀ. ਬੀ. ਆਈ. ਨੇ ਇੰਟਰਪੋਲ ਨੂੰ ਕੀਤੀ ਅਪੀਲ
ਡਾ. ਗਿਰੀਸ਼ ਸਾਹਨੀ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਓ.ਐਸ.ਡੀ. ਮੈਡੀਕਲ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨਿਯੁਕਤ
ਕੈਪਟਨ ਵੱਲੋਂ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ 29 ਪਿੰਡਾਂ ਲਈ ਅਜ਼ੂਰ ਪਾਵਰ ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਤ 14 ਆਰ.ਓ. ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ
ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ‘ਬਿਜ਼ਨਸ ਫਸਟ ਪੋਰਟਲ’ ਜਾਰੀ ਵੈਟ ਰਿਫੰਡ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦਾ ਜਲਦ ਕਰਾਂਗੇ ਨਿਪਟਾਰਾ: ਅਰੋੜਾ
Home / Breaking News / ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਜੈਸਲਮੇਰ ‘ਚ ਫ਼ੌਜੀ ਤਿਆਰੀਆਂ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ
ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਜੈਸਲਮੇਰ ‘ਚ ਫ਼ੌਜੀ ਤਿਆਰੀਆਂ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ
Previous ਪਟਿਆਲਾ ਨੇੜੇ ਜਾਰੀ ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਕਤੀ ਮੋਰਚੇ ਵਿੱਚ ਮਾਨਸਾ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਆਗੂ ਦੀ ਮੌਤ
ਪੱਤਰ ਪ੍ਰੇਰਕ ================ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 11 ਜੂਨ :ਪੀ. ਐਨ. ਬੀ. ਘੁਟਾਲੇ ਵਿੱਚ ਨੀਰਵ ਮੋਦੀ ਅਤੇ …
ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਮਹਾਨ ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ ਮੁਹੰਮਦ ਅਲੀ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ
ਪੈਟਰੋਲ ਕੀਮਤਾਂ ‘ਚ ਵਾਧੇ ‘ਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਵੱਲੋਂ ਦੇਸ਼ ਭਰ ‘ਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ 31 ਨੂੰ : ਜਾਖੜ
ਜਲੀਕੱਟੂ ‘ਤੇ ਹਿੰਸਕ ਹੋਇਆ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਲਾਠੀਚਾਰਜ ਤੋਂ ਗੁੱਸੇ ‘ਚ ਆਏ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਸਾੜਿਆ ਪੁਲਿਸ ਥਾਣਾ

ਇਸ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਸ਼ਰੇਆਮ ਵਿਕਦੇ ਹਨ ਡੋਡੇ .. ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨਸ਼ੇ ਤੇ ਬੈਨ ਹੈ – Punjabi video

ਹਾਰਡ ਪੋਰਨ Drousie, ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ HD
ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ
ਹਾਰਡ ਪੋਰਨ Drousie, ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ HD ਖੋਜ ਕਰਨ ਲਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ, ਉਸੇ ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੌੜ, ਓਰਲ ਸੈਕਸ, Drousie, ਹਾਰਡ porn, ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD Drousie ਹਾਰਡ porn ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੌੜ ਓਰਲ ਸੈਕਸ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਦਰ ਵੀਡੀਓ! ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਜ ਨਾ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ!
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਇਸ ਕੋਡ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਰੱਖ
ਹਾਰਡ ਪੋਰਨ Drousie, ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ HD ਤੱਕ ਸਾਈਟ tnaflix-n.com
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਝਟਕਾਉਣ, ਕੱਛਾ
ਨਜ਼ਰ ਦੇ ਆਪਰੇਟਰ, Orgasms ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD
ਉਂਗਲੀ ਪਾਉਂਦੇ, ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ ਨਾਲ ਗੁਪਤ ਕੈਮਰੇ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ, ਭੋਲੇ ਨੌਜਵਾਨ
ਵੱਡੀ ਪਿਛੋਕੜ ਦੀ, ਦੇ ਨੇੜੇ-ਅੱਪ, ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਭੋਲੇ
ਮਹਿਲਾ ਲਈ, ਬਿਨ ਤੇਹ੍ਜੀਬ, ਈਮੋ
Milfs, Nipples, ਚੂਚੀਆਂ, ਭੋਲੇ, ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD
Sisisky ਅਤੇ ਚੂਚੀਆਂ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਕੁਦਰਤੀ ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ
ਕੱਛਾ, ਕੈਨੇਡੀਅਨ, ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਵੱਡੇ ਚੂਚੇ, Spank
ਵੈਬ, ਸੈਕਸ ਮਸ਼ੀਨ
ਸੈਕਸ ਮਸ਼ੀਨ ਨੂੰ, ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਨੰਗਾ ਨਾਚ, ਪਾਰਟੀ ਦੇ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਗੁਲਾਮੀ
Blondes, ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, Ejaculation ਭੋਲੇ, ਕਮ-ਵਿੱਚ-ਮੂੰਹ
ਨੇੜੇ-ਅੱਪ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਸ਼ੁੱਧ ਦੇ ਅੰਦਰ
ਬਹੁਤ ਪ੍ਯਾਰੀ ਕੱਛੀਆਂ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਫ਼ੈਸਲਾਕੁੰਨ ਸੈਕਸ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਸ਼ੁਕੀਨ ਏਸ਼ੀਅਨ ਪਤਨੀ
ਸ਼ੁਕੀਨ ਏਸ਼ੀਅਨ ਪਤਨੀ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਉਂਗਲੀ ਪਾਉਂਦੇ ਨਾਨੀ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਵੱਡੇ ਪਿਛੋਕੜ ਦੀ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਸੁੰਦਰ ਭਾਰਤੀ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਮਿਲ੍ਫ਼ Candy ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਰੂਸੀ ਮਿਲ੍ਫ਼ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਮੰਮੀ Fucks ਬੁਆਏ
ਮੰਮੀ Fucks ਬੁਆਏ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਇਸ ਲਈ ਮੰਦਾ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਦੋਹਰੀ ਲੂੰਡ ਮੂਹ ਚ
ਦੋਹਰੀ ਲੂੰਡ ਮੂਹ ਚ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਐਨੀਮੇਟਡ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
Girls ਚੁੰਮਣ ਨੂੰ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਪੈਰ Tease ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
porn! ਉਡਾਉਣ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ!
18+ ਸਿਰਫ ਬਾਲਗ ਲਈ! ਤੁਰੰਤ ਛੱਡ ਇਸ ਸਾਈਟ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੰਨਿਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਬਾਲਗ! ਸਾਰੇ ਪੋਰਨ ਸਿਤਾਰੇ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰ ਮੰਨਿਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਬਾਲਗ ਦੇ ਦਿਨ ਤੇ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਹੈ.
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ
Copyrights © 2015-2018 - ਮੁਫ਼ਤ ਡਾਊਨਲੋਡ ਅਤੇ ਵਾਚ ਪੋਰਨ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਤੇ tnaflix-n.com

4 ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਬੱਚੀ ਨਾਲ ਰੇਪ ਅਤੇ ਕਤਲ, ਲਾਸ਼ ਦੇਖ ਪੁਲਸ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਵੀ ਨਿਕਲੇ ਹੰਝੂ
ਅਬੂ ਸਲੇਮ ਨੇ ਦੂਜੇ ਵਿਆਹ ਲਈ ਮੰਗੀ ਪੈਰੋਲ, ਪੁਲਸ ਨੇ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ
ਆਸਾਰਾਮ ‘ਤੇ ਫ਼ੈਸਲਾ 25 ਨੂੰ, ਜੋਧਪੁਰ ‘ਚ 10 ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਧਾਰਾ 144 ਲਾਗੂ
ਨਾਰਾਜ਼ ਸੰਗਤ ਸਿੰਘ ਗਿਲਜੀਆਂ ਨੇ ਪਾਰਟੀ ਅਹੁਦਿਆਂ ਤੋਂ ਦਿੱਤਾ ਅਸਤੀਫ਼ਾ
ਜਾਂਚ ਪੂਰੀ ਹੋਣ ਤੱਕ ਜ਼ੀਰਕਪੁਰ ‘ਚ ਕੋਈ ਵੀ ਬਿਲਡਿੰਗ ਪਲਾਨ ਪਾਸ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ : ਸਿੱਧੂ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਪਾਰਕ ‘ਚ ਦਰੱਖਤ ਨਾਲ ਲਟਕਦੀ ਮਿਲੀ ਲਾਸ਼
ਕੈਪਟਨ ਵਜ਼ਾਰਤ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ ਨੌਂ ‘ਰਤਨ’
ਬਰਤਾਨੀਆ ’ਚ ਤਿਰੰਗੇ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ’ਤੇ ਭਾਰਤ ਨੇ ਮੰਗੀ ਕਾਰਵਾਈ
Home / ਦੇਸ਼ ਵਿਦੇਸ਼ / ਸੀਰੀਅਨ ਰਿਫਿਊਜੀਆਂ ਨੇ ਪਨਾਹ ਦੇਣ ਬਦਲੇ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਵੱਖਰੇ ਅੰਦਾਜ਼ ’ਚ ਕੀਤਾ ਧੰਨਵਾਦ
ਕੈਲਗਰੀ-ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਵਸਦੇ ਸੀਰੀਆਈ ਰਿਫਿਊਜੀਆਂ ਨੇ ਪਨਾਹ ਦੇਣ ਬਦਲੇ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਵੱਖਰੇ ਅੰਦਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ। ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਅਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ‘ਸੀਰੀਅਨ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਡੁਨੇਸ਼ਨ ਡੇਅ’ ਮਨਾਇਆ ਅਤੇ 10 ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕੈਂਪ ਲਾ ਕੇ ਖੂਨਦਾਨ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਕੈਲਗਰੀ ਵਿਖੇ ਲਾਏ ਗਏ ਕੈਂਪ ਦੌਰਾਨ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਸੀਰੀਆਈ ਰਿਫਿਊਜੀ ਐਡਲ ਘਾਨਮ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਹੀਯਾਮ ਜੰਡੂਡਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਖੂਨਦਾਨ ਕਰਕੇ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੇ ਨਵੀਂ ਜਿੰਦਗੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ।
Previous: ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ ਖੇਡਾਂ ਸਮਾਪਤ : 26 ਸੋਨ ਸਮੇਤ ਭਾਰਤ ਨੇ ਜਿੱਤੇ ਕੁੱਲ 66 ਤਗਮੇ
Next: ਮਸਕਟ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਔਰਤ ਨੂੰ ਵੇਚਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਦੋ ਏਜੰਟਾਂ ਸਣੇ ਪੰਜ ‘ਤੇ ਕੇਸ ਦਰਜ
ਮੁਸ਼ਰੱਫ ਦੀਆਂ ਵਧੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ, ਐਨ.ਬੀ. ਕਰੇਗੀ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ
ਅਮਰੀਕਨ ਮਹਿਲਾ ਪਾਇਲਟ ਦੀ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਸ਼ਲਾਘਾ
ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਰਾਜਦੂਤਾਂ ‘ਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਸਖ਼ਤ, ਨਵੀਆਂ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਲਗਾਉਣ ਦਾ ਕੀਤਾ ਫ਼ੈਸਲਾ
ਨਿੱਕੀ ਹੇਲੀ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਨੂੰ ਖਤਰਾ, 2020 ‘ਚ ਲੱੜੇਗੀ ਚੋਣਾਂ

ਸਗਲ ਪਦਾਰਥ ਸਿਮਰਨਿ ਜਾ ਕੈ ਆਠ ਪਹਰ ਮੇਰੇ ਮਨ ਜਾਪਿ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਸਗਲਪਦਾਰਥਸਿਮਰਨਿਜਾਕੈਆਠਪਹਰਮੇਰੇਮਨਜਾਪਿ॥੧॥ਰਹਾਉ॥
ਜਨਮਜਨਮਕੇਕਿਲਬਿਖਨਾਸਹਿਆਗੈਦਰਗਹਹੋਇਖਲਾਸ॥੧॥
ਕਰਿਕਿਰਪਾਤੇਰੇਚਰਨਧਿਆਵਉਨਾਨਕਮਨਿਤਨਿਦਰਸਪਿਆਸ॥੨॥੫॥੧੯॥
ਹੇ ਭਾਈ! ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਜੀਵਨ) ਮਨਰੋਥ ਸਤਿਗੁਰੂ (ਆਪ) ਪੂਰੇ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜਿਸ (ਪ੍ਰਭੂ) ਦੇ ਸਿਮਰਨ ਦੁਆਰਾ ਸਾਰੇ (ਮਨ ਭਾਉਂਦੇ) ਪਦਾਰਥ (ਮਿਲਦੇ ਹਨ) ਹੇ ਮੇਰੇ ਮਨ! (ਤੂੰ) ਅੱਠੇ ਪਹਿਰ (ਭਾਵ ਹਰ ਵੇਲੇ ਪ੍ਰਭੂ ਨਾਮ) ਜਪਿਆ ਕਰ।੧।ਰਹਾਉ।
ਹੇ ਮਾਲਕ! ਤੇਰਾ ਨਾਮ ਅਮਰ ਜੀਵਨ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਜਲ ਹੈ ਜਿਹੜਾ (ਜੀਵ ਇਹ ਅੰਮ੍ਰਿਤ) ਪੀਂਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਹੀ ਇਹ ਤ੍ਰਿਪਤ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
(ਉਸ ਦੇ) ਜਨਮਾਂ ਜਨਮਾਂ ਦਾ ਪਾਪ ਨਾਸ਼ ਹੋ ਜਾਦੇ ਹਨ, ਅਗੇ (ਤੇਰੀ) ਦਰਗਹ ਵਿਚ ਉਸ ਦੀ (ਜਮਾਂ ਤੋਂ) ਖੁਲਾਸੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।੧।
ਹੇ ਕਰਤਾਰ! ਹੇ ਪਾਰਬ੍ਰਹਮ ਪ੍ਰਭੂ! ਹੇ ਸਰਬ ਵਿਆਪਕ ਤੇ ਨਾਸ਼ ਰਹਿਤ! ਮੈਂ ਤੇਰੀ ਸ਼ਰਨ ਆਇਆ ਹਾਂ,
ਕਿਰਪਾ ਕਰ (ਮੈਂ) ਤੇਰੇ ਚਰਨ ਧਿਆਉਂਦਾ (ਸਿਮਰਦਾ) ਰਹਾਂ, ਨਾਨਕ ਦੇ ਮਨ ਵਿਚ ਸਰੀਰ ਵਿਚ (ਤੇਰੇ) ਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਪਿਆਸ (ਤ੍ਰੇਹ) ਹੈ।੨।੫।੧੯।
(ਸਰਨ ਪਏ ਮਨੁੱਖ ਦੀਆਂ) ਸਾਰੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਗੁਰੂ ਆਪ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਹੇ ਮੇਰੇ ਮਨ! ਜਿਸ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਸਿਮਰਨ ਦੀ ਬਰਕਤਿ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਪਦਾਰਥ ਮਿਲਦੇ ਹਨ (ਗੁਰੂ ਦੀ ਸਰਨ ਪੈ ਕੇ) ਅੱਠੇ ਪਹਰ ਉਸ ਦਾ ਨਾਮ ਜਪਿਆ ਕਰ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਹੇ ਮਾਲਕ-ਪ੍ਰਭੂ! ਤੇਰਾ ਨਾਮ ਆਤਮਕ ਜੀਵਨ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਜਿਹੜਾ ਮਨੁੱਖ (ਇਹ ਨਾਮ ਜਲ) ਪੀਂਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ,
ਉਸ ਦੇ ਅਨੇਕਾਂ ਜਨਮਾਂ ਦੇ ਪਾਪ ਨਾਸ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਗਾਂਹ (ਤੇਰੀ) ਹਜ਼ੂਰੀ ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਸੁਰਖ਼ਰੋਈ ਹਾਸਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ॥੧॥
ਹੇ ਕਰਤਾਰ! ਹੇ ਪਾਰਬ੍ਰਹਮ! ਹੇ ਸਰਬ-ਵਿਆਪਕ! ਹੇ ਨਾਸ-ਰਹਿਤ! ਮੈਂ ਤੇਰੀ ਸਰਨ ਆਇਆ ਹਾਂ।
ਮਿਹਰ ਕਰ, ਮੈਂ (ਸਦਾ) ਤੇਰੇ ਚਰਨਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਧਰਦਾ ਰਹਾਂ, ਮੈਂ ਨਾਨਕ ਦੇ ਮਨ ਵਿਚ ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ (ਤੇਰੇ) ਦਰਸਨ ਦੀ ਤਾਂਘ ਹੈ ॥੨॥੫॥੧੯॥
ਸੱਚੇ ਗੁਰਾਂ ਨੇ ਆਪੇ ਹੀ ਮੇਰੇ ਮਨ ਦੀਆਂ ਖਾਹਿਸ਼ਾਂ ਪੁਰੀਆਂ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ।
ਅੱਠੇ ਪਹਿਰ ਹੀ, ਹੇ ਮੇਰੀ ਜਿੰਦੜੀਏ! ਤੁੰ ਉਸਦਾ ਆਰਾਧਨ ਕਰ, ਜਿਸ ਦੇ ਭਜਨ ਦੁਆਰਾ ਸਾਰੀਆਂ ਦੌਲਤਾਂ ਪਰਾਪਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਠਹਿਰਾਉ।
ਆਬਿ-ਹਿਯਾਤ ਹੈ ਮੇਰਾ ਨਾਮ, ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ! ਜੋ ਕੋਈ ਭੀ ਇਸ ਨੂੰ ਪਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਰੱਜ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਦੇ ਅਨੇਕਾਂ ਜਨਮਾਂ ਦੇ ਪਾਪ ਨਸ਼ਟ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅੱਗੇ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਦਰਬਾਰ ਅੰਦਰ ਉਸ ਦੀ ਖਲਾਸੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਹੇ ਮੇਰੇ ਪੁਰੇ, ਅਮਰ, ਪਰਮ ਪ੍ਰਭੂ ਸਿਰਜਣਹਾਰ! ਮੈਂ ਤੇਰੀ ਪਨਾਹ ਲਈ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪ੍ਰਭੂ ਤੂੰ ਮੇਰੇ ਉਤੇ ਮਿਹਰ ਧਾਰ, ਤਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਤੇਰੇ ਪੈਰਾਂ ਦਾ ਆਰਾਧਨ ਕਰਾਂ। ਮੇਰੇ ਚਿੱਤ ਅਤੇ ਸਰੀਰ ਅੰਦਰ ਤੇਰੇ ਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਤਰੇਹ ਹੈ।

ਟਰੂਡੋ ਨੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਇਹ ਖਾਸ ਤੋਹਫਾ
ਰਾਜ਼ੀਨਾਮਾ ਕਰਵਾਉਣ ਬਦਲੇ ਰਿਸ਼ਵਤ ਲੈਂਦਾ ਐਸ.ਐਚ.ਓ ਤੇ ਹੌਲਦਾਰ ਕਾਬੂ
ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਕੀਤੀ ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਜਨਤਾ ਦੇ ਪੈਸੇ ਦੀ ਲੁੱਟ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ : ਮੋਦੀ
ਖੰਨਾ ‘ਚ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਬਗੈਰ ਬਿਲ ਤੋਂ ਕਰੋੜਾਂ ਰੁਪਏ ਦੇ ਗਹਿਣੇ ਫੜੇ
ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਜ਼ਮਾਨਤ : ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਜਾਵੇਗੀ ਦਿੱਲੀ ਕਮੇਟੀ
ਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਦੀ ਕੁੱਟਮਾਰ: ਦਿੱਲੀ ਪੁਲੀਸ ਵੱਲੋਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨਿਵਾਸ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ੀ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ-ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਮਾਲ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਕੰਮ ’ਚ ਹੋਰ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਤੇ ਜਵਾਬਦੇਹੀ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਛੇ ਮੈਂਬਰੀ ਮਾਲੀਆ ਕਮਿਸ਼ਨ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਜਸਟਿਸ (ਸੇਵਾ ਮੁਕਤ) ਐੱਸ.ਐੱਸ. ਸਾਰੋਂ ਕਰਨਗੇ। ਇਹ ਕਮਿਸ਼ਨ ਆਧੁਨਿਕ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਤੇ ਗ਼ੈਰ-ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਮੌਜੂਦਾ ਕਾਨੂੰਨਾਂ, ਢੰਗ-ਤਰੀਕਿਆਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਦਰੁੱਸਤ ਕਰਨ ਦਾ ਵੀ ਕੰਮ ਕਰੇਗਾ।
Previous: ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 15 ਹਜਾਰ ਕਰੋੜ ਦੀ ਹਥਿਆਰ ਖਰੀਦ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਮਨਜੂਰੀ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਮਰਿੰਦਰ ਨੇ ਬਾਰਡਰ ਏਰੀਆ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਕੇਂਦਰ ਕੋਲੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪੈਕੇਜ ਮੰਗਿਆ

ਜੀ.ਟੀ.ਏ. ਨਿਊਜ਼
ਫ਼ਿਲਮੀ ਦੁਨੀਆ
ਰੋਡਰੇਜ਼ ਮਾਮਲੇ ‘ਚੋਂ ਬਰੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਟੇਕਿਆ ਮੱਥਾ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਨੇ ਢੱਡਰੀਆਂ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਹੁਕਮ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨਰਾਜ਼ ਤਿੰਨ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਿਧਾਇਕ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਨੂੰ ਮਿਲੇ
ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਵਲੋਂ 21 ਮੈਂਬਰੀ ਸਿੱਖ ਸੈਂਸਰ ਬੋਰਡ ਦਾ ਗਠਨ
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਸਥਾਨਾਂ ‘ਤੇ ਗਏ, ਉਹ ਮਾਰਗ ਹੁਣ ‘ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਮਾਰਗ’ ਕਹਾਉਣਗੇ : ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ
ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਪਰਿਕਰਮਾ ‘ਚ ਸਥਿਤ ਇਤਿਹਾਸਕ ਬੇਰੀਆਂ ਦੀ ਸਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ ਦਾ ਕੰਮ ਮੁਕੰਮਲ
ਕਰਜ਼ੇ ‘ਚ ਡੁੱਬੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 118 ਫੀਸਦੀ ਵਧੇ
ਸਕੂਲ ਬੋਰਡਾਂ ਦੇ ਸਿਲੇਬਸ ਦੀਆਂ ਪਾਠ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਲਈ ਐਸਜੀਪੀਸੀ ਨੇ ਬਣਾਈ ਸਬ ਕਮੇਟੀ
ਅਮਨ ਅਰੋੜਾ ਵੱਲੋਂ ਮੋਬਾਈਲ ਕਲੀਨਿਕ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਵਾਦੀਆਂ ‘ਚ ਦਰਬਾਰ : ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨਾਲਾਗੜ੍ਹ ਦੇ ਰਾਜਾ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਪਹੁੰਚੇ ਹਨ ਮਨਾਲੀ
Home / Special Story / ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਵਿਖੇ ਵਿਸਾਖੀ ਮੌਕੇ ਸਿਆਸੀ ਦੂਸ਼ਣਬਾਜ਼ੀ ਦੀ ‘ਵਾਢੀ’
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਵਿਖੇ ਵਿਸਾਖੀ ਮੌਕੇ ਸਿਆਸੀ ਦੂਸ਼ਣਬਾਜ਼ੀ ਦੀ ‘ਵਾਢੀ’
April 15, 2016 Special Story Comments Off on ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਵਿਖੇ ਵਿਸਾਖੀ ਮੌਕੇ ਸਿਆਸੀ ਦੂਸ਼ਣਬਾਜ਼ੀ ਦੀ ‘ਵਾਢੀ’ 541 Views
ਐਨ ਆਰ ਆਈ ਸਭਾ ਚਨਾਰਥਲ ਕਲਾਂ, ਪਰਵਾਸੀ ਅਖਬਾਰ ਤੇ ਰੇਡੀਓ ਦੇ ਉਦਮ ਸਦਕਾ ਟੋਰਾਂਟੋ ਨੇ ਵੀ ਸੇਵਾ ‘ਚ ਦਿੱਤਾ ਵੱਡਾ ਯੋਗਦਾਨ
ਖੱਬੇ ਪੱਖੀ ਧਿਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਭਰੋਸਾ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ‘ਚ ਨਾਕਾਮ
ਕਾਂਗਰਸ ਤੇ ‘ਆਪ’ ਵੱਲੋਂ ਇਕੱਠ ਪੱਖੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਰੈਲੀਆਂ; ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਰੈਲੀ ਤੋਂ ਭਾਜਪਾ ਰਹੀ ਦੂਰ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ (ਅ) ਤੇ ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਪੰਥਕ ਧਿਰਾਂ ਦੀ ਕਾਨਫਰੰਸ ‘ਚ ਗੂੰਜੇ ਖ਼ਾਲਿਸਤਾਨ ਦੇ ਨਾਅਰੇ
ਪੰਜਾਬ ਕਾਂਗਰਸ ਦਾ ਪੰਡਾਲ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸੀ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਇਕੱਠ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕਾਮਯਾਬ ਰਹੀ। ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਇਕੱਠ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪੁਰਾਣੇ ਰੰਗ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਆਏ। ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣਨ ਬਾਅਦ ਕੁੱਝ ਠੰਢੀ ਸੁਰ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਅਮਰਿੰਦਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਬਰਬਾਦੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਦੋਵੇਂ ਬਾਦਲ ਪਿਉ-ਪੁੱਤ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਬੰਦ ਕਰਨਗੇ।
ਬਾਦਲਾਂ ਨੇ ਕੇਂਦਰ ਵਿਚ ਪਿਛਲੀਆਂ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰਾਂ, ਕੈਪਟਨ ਤੇ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੂੰ ਲਾਏ ਰਗੜੇ
ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਕਾਨਫਰੰਸ ਵਿੱਚ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋਏ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਲਾਈਨਮੈਨਾਂ ਨੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਪੰਡਾਲ ਵਿੱਚ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਜਦੋਂ ਉਪ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਆਪਣਾ ਭਾਸ਼ਣ ਦੇ ਰਹੇ ਸਨ।
ਕੈਪਟਨ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪਾਣੀਆਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਲਈ ਲੋਕ ਸਭਾ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ : ਪੰਜਾਬ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਵਿਖੇ ਵਿਸਾਖੀ ਕਾਨਫਰੰਸ ਮੌਕੇ ਪਾਣੀਆਂ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਤੇ ਹਾਕਮ ਧਿਰ ਨੂੰ ਮੂੰਹ ਤੋੜਵਾਂ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਰਣਨੀਤੀ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਖਿਆ ਕਿ ਜੇਕਰ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚੋਂ ਸਤਲੁਜ-ਯਮਨਾ ਲਿੰਕ ਨਹਿਰ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਤੇ ਫ਼ੈਸਲਾ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਤਾਂ ਉਹ ਮੈਂਬਰ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇ ਕੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਕਿਸਾਨੀ ਲਈ ਸੜਕਾਂ ‘ਤੇ ਲੜਾਈ ਲੜਣਗੇ।
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਸੱਤਾ ਬਦਲਣ ਦਾ ਸੱਦਾ
ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਬਣਿਆ ਰਿਹਾ ਰੈਲੀ ਦੀ ਖਿੱਚ ਦਾ ਕੇਂਦਰ
ਪੰਥਕ ਧਿਰਾਂ ਵੱਲੋਂ 10 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਸਰਬੱਤ ਖ਼ਾਲਸਾ ਸੱਦਣ ਦਾ ਐਲਾਨ
Next ਵਿਜੈ ਸਾਂਪਲਾ ਨੇ ਸੰਭਾਲੀ ਪੰਜਾਬ ਭਾਜਪਾ ਦੀ ਕਮਾਂਡ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ‘ਤੇ ਵਿੱਤੀ ਸੰਕਟ ਦੇ ਬੱਦਲ
ਓਨਟਾਰੀਓ ਦੀ ਲਿਬਰਲ ਸਰਕਾਰ ਆਟੋ ਇੰਸ਼ੋਰੈਂਸ 15% ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਾਅਦੇ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਹਟੀ
ਓਨਟਾਰੀਓ ‘ਚ ਗ੍ਰਾਸਰੀ ਸਟੋਰਾਂ ‘ਤੇ ਹੁਣ ਮਿਲੇਗੀ ਵਾਈਨ
ਸਿਰਫ਼ ਬਹਿਕਾਵਿਆਂ ‘ਚ ਨਹੀਂ ਆਉਣਗੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕ
ਐਮ.ਪੀ. ਗੋਰਡ ਬਰਾਊਨ ਦੀ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਹਿਲ ਆਫਿਸ ‘ਚ ਹਾਰਟ ਅਟੈਕ ਨਾਲ ਮੌਤ
ਤਖਤ ਸ੍ਰੀ ਪਟਨਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸਰਨਾ ਬਣੇ ਪ੍ਰਧਾਨ
ਇਕੱਠੇ 104 ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਲਾਂਚ ਕਰਕੇ ਭਾਰਤ ਨੇ ਸਿਰਜਿਆ ਇਤਿਹਾਸ

ਜੀ.ਟੀ.ਏ. ਨਿਊਜ਼
ਫ਼ਿਲਮੀ ਦੁਨੀਆ
ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ‘ਤੇ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਮਿਹਰਬਾਨ
ਜੱਸੋਵਾਲ ਵਲੋਂ ਢੱਡਰੀਆਂ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਧਮਕੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਨੇ ਫੜੀ ਤੂਲ
ਚੱਢਾ ਸ਼ੂਗਰ ਮਿੱਲ ਖਿਲਾਫ ਕਾਰਵਾਈ ਦਾ ਸੰਤ ਸੀਚੇਵਾਲ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸਵਾਗਤ
ਤਰਨਤਾਰਨ ‘ਚ ਪੰਜ ਕਰੋੜ ਦੀ ਹੈਰੋਇਨ ਬਰਾਮਦ
ਜੰਮੂ ਦੇ ਬੱਸ ਸਟੈਂਡ ‘ਤੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਹਮਲਾ
ਪੈਟਰੋਲ ਤੇ ਡੀਜ਼ਲ ਦੀਆਂ ਵਧ ਰਹੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਨੇ ਮਚਾਈ ਹਾਹਾਕਾਰ
ਜੰਮੂ-ਪਠਾਨਕੋਟ ਹਾਈਵੇਅ ‘ਤੇ ਕਾਰ ਹੋਈ ਹਾਦਸੇ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ
ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਟਵਿੱਟਰ ‘ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲੋਂ ਮੰਗਿਆ ਚੰਦਾ
ਰੋਡਰੇਜ਼ ਮਾਮਲੇ ‘ਚੋਂ ਬਰੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਟੇਕਿਆ ਮੱਥਾ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਨੇ ਢੱਡਰੀਆਂ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਹੁਕਮ
ਇਹੋ ਜਿਹਾ ਸੀ ਮੇਰਾ ਬਚਪਨ-2
ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਹਰ ਸਾਲ ਬਹੁਤ ਵਿਅਕਤੀ ਨਵੇਂ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹਰ ਸਾਲ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿਚ ਡਰਾਈਵ ਕਰਨਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਾਸਤੇ ਇਕ ਨਵਾਂ ਤਜਰਬਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਬਿਨਾਂ ਸਿਖੇ ਤੋਂ ਡਰਾਈਵ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਕਈ ਵਾਰ ਸਥਿਤੀ ਬੜੀ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਵੀ ਜੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਨਵੇਂ ਡਰਾੲਵਿਰਾਂ ਦੀ ਇੰਸ਼ੋਰੈਂਸ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ,ਪਰ ਤਜਰਬੇ ਦੀ ਘਾਟ ਕਰਕੇ ਸਲਿਪਰੀ ਰੋਡ ਤੇ ਗੱਡੀ ਘੁੰਮ ਕੇ ਜੇ ਦੂਸਰੀ ਕਾਰ ਨਾਲ ਜਰਾ ਜਿੰਨਾ ਵੀ ਟਕਰਾ ਗਈ ਤਾਂ ਕਾਰ ਇੰਸ਼ੋਰੈਂਸ ਦੁਗਣੀ ਭਾਵ 600-700 ਡਾਲਰ ਮਹੀਨਾ ਤੱਕ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਬਰਫ ਪੈਣ ਵੇਲੇ ਜੇ ਤਾਪਮਾਨ 0 ਡਿਗਰੀ ਹੈ ਤਾਂ ਤਿਲਕਣ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਪਰ ਜੇ ਤਾਪਮਾਨ -20 ਹੈ ਤਾਂ ਆਮ ਸੋਚ ਦੇ ਉਲਟ ਤਿਲਕਣ ਘੱਟ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਬਲੈਕ ਆਈਸ ਵੀ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਖਤਰਾ ਹੈ ਡਰਾੲਿਿਵੰਗ ਵਾਸਤੇ। ਇਹ ਹਮੇਸਾ ਛਾਵਾਂ ਵਾਲੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਤੇ,ਉਚੀ ਨੀਵੀਂ ਸੜਕ ਤੇ ਅਤੇ ਪੁਲਾਂ ਉਪਰ ਆਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪੁਰਾਣੀ ਅਤੇ ਕਮਜ਼ੋਰ ਬੈਟਰੀ ਵੀ ਇੰਂਨੀ ਠੰਢ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਗੱਡੀ ਦੁਬਾਰਾ ਸਟਾਰਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ। ਪੂਰੀ ਬਰਫਵਾਰੀ ਵਿਚ ਕਾਰ ਟੋਹ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ ਟੋ-ਟਰੱਕ ਦਾ ਨੰਬਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹਰ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਬੇਵੱਸ ਹੋਣ ਤੇ ਜੇ ਪਤਾ ਨਾਂ ਲੱਗੇ ਕਿ ਹੁਣ ਕੀ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਬੇਝਿਜਕ ਹੋ ਕੇ 911 ਵੀ ਕਾਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਉਹ ਤੁਹਾਡੀ ਪੂਰੀ-ਪੂਰੀ ਮੱਦਦ ਕਰਨਗੇ।
ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਠੰਡ ਹੋਣ ਤੇ ਗੈਸ ਟੈਂਕ ਖਾਲੀ ਹੋਣ ਤੇ ਗੈਸ ਪਾਈਪ ਦੇ ਫਰੀਜ ਹੋਣ ਦਾ ਵੀ ਖਤਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਕਰਕੇ ਹੀ ਮਾਈਨਸ ਤਾਪਮਾਨ ਵਿਚ ਕਦੇ ਵੀ ਗੈਸ ਟੈਂਕ ਅੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖਾਲੀ ਨਹੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਟੈਂਕ ਵਿਚ ਕੰਡਨਸੇਸਨ ਹੋਣ ਨਾਲ ਗੈਸ ਲਾਈਨ ਫਰੀਜ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਕਾਰ ਨੂੰ ਮਕੈਨਿਕ ਹੀ ਠੀਕ ਕਰ ਸਕੇਗਾ।
Previous ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਕਿਹੜੀ ਆਮਦਨ ‘ਤੇ ਟੈਕਸ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ
Next ਹੁਣ ਜਾਨ ਦੀ ਕੋਈ ਕੀਮਤ ਨਹੀਂ!
ਕੀ ਬਿਜਨਸ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਤੋਂ ਹੀ ਐਚਐਸਟੀ ਵਾਸਤੇ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
ਓਨਟਾਰੀਓ ਦੀ ਲਿਬਰਲ ਸਰਕਾਰ ਆਟੋ ਇੰਸ਼ੋਰੈਂਸ 15% ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਾਅਦੇ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਹਟੀ
ਓਨਟਾਰੀਓ ‘ਚ ਗ੍ਰਾਸਰੀ ਸਟੋਰਾਂ ‘ਤੇ ਹੁਣ ਮਿਲੇਗੀ ਵਾਈਨ
ਪੰਜਾਬ ਭਰ ‘ਚ ਗੂੰਜ ਰਿਹਾ ਇਕੋ ਸਵਾਲ
ਓਨਟਾਰੀਓ ‘ਚ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀਆਂ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਬਿਲਾਂ ‘ਚ ਕਮੀ
ਮਨਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿਰਸਾ ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਬਣੇ

ਫਿਰ ਆ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਡਾਕੂਆਂ ਵਾਲੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ
ਕਦੇ ਹਿੰਦੀ ਸਿਨੇਮਾ ਵਿਚ ਡਾਕੂਆਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਬੋਲਬਾਲਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਠਾਕੁਰ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ, ਝੱਬਰ ਸਿੰਘ, ਲਾਖਨ ਸਿੰਘ, ਰੂਪਾ, ਗੱਬਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿੰਨੇ ਨਾਵਾਂ ਦੇ ਡਾਕੂ ਵੱਡੇ ਪਰਦੇ ‘ਤੇ ਛਾਏ ਹੋਏ ਸਨ। 1963 ਦੀ ਬੇਹੱਦ ਚਰਚਿਤ ਫਿਲਮ ‘ਮੁਝੇ ਜੀਨੇ ਦੋ’ ਵਿਚ ਠਾਕੁਰ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਦਾ ਕਿਰਦਾਰ ਇੰਨਾ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰਾ ਹੋਇਆ ਸੀ ਕਿ ਅਭਿਨੇਤਾ ਸੁਨੀਲ ਦੱਤ ਨੂੰ ਫਿਲਮਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਹਿੱਟ ਡਾਕੂ ਮੰਨਿਆ ਗਿਆ। ਸਿਰਫ ਸੁਨੀਲ ਦੱਤ ਹੀ ਨਹੀਂ ਵਿਨੋਦ ਖੰਨਾ, ਧਰਮਿੰਦਰ ਵੀ ਡਾਕੂ ਦੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਕਾਫੀ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋਏ। ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਵੀ ਡਾਕੂਆਂ ਨੂੰ ਆਧਾਰ ਬਣਾ ਕੇ ‘ਸ਼ਮਸ਼ੇਰਾ’, ‘ਸੋਨ ਵਿਰੈਯਾ’, ‘ਠੱਗਜ਼ ਆਫ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ’ ਵਰਗੀਆਂ ਕੁਝ ਫਿਲਮਾਂ ਬਣ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਨਵਾਂ ਅਭਿਨੇਤਾ ਸੁਸ਼ਾਂਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜਪੂਤ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੁਝ ਨਾਇਕਾਂ ਵਿਚੋਂ ਹੈ ਜੋ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਕਰਨ ਲਈ ਬੇਤਾਬ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਧੋਨੀ ਦੀ ਬਾਇਓਪਿਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੁਸ਼ਾਂਤ ‘ਸੋਨ ਚਿੜੀਆ’ ਵਿਚ ਡਾਕੂ ਦਾ ਰੋਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸ ਵਿਚ ਉਸਦੀ ਹੀਰੋਇਨ ਭੂਮੀ ਪੇਡਨੇਕਰ ਹੈ ਜੋ ਸਮਾਜਿਕ ਅੱਤਿਆਚਾਰ ਕਾਰਨ ਡਾਕੂ ਬਣਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮਨੋਜ ਵਾਜਪਈ ਅਤੇ ਆਸ਼ੂਤੋਸ਼ ਰਾਣਾ ਫਿਲਮ ਦੇ ਹੋਰ ਦੂਜੇ ਅਹਿਮ ਕਿਰਦਾਰਾਂ ਵਿਚ ਹਨ। ਸੁਸ਼ਾਂਤ ਨੇ ਦੱਸਿਆ, ‘ਬਾਲਗ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਕਦੇ ਵੱਡੇ ਪਰਦੇ ‘ਤੇ ਡਾਕੂਆਂ ਵਾਲੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਕਿੰਨੀਆਂ ਪਸੰਦ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਨ। ਅਜਿਹੇ ਵਿਚ ‘ਸੋਨ ਚਿੜੀਆ’ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਆਇਆ। ਇਸ ਵਿਚ ਮੈਂ ਇਕ ਅਜਿਹੇ ਰਾਜਪੂਤ ਨੌਜਵਾਨ ਦਾ ਕਿਰਦਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜੋ ਹਾਲਤ ਦੇ ਚੱਲਦੇ ਡਾਕੂ ਬਣਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਫਿਲਮ ਦੀ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਚੰਬਲ ਵਿਚ ਹੋਈ ਹੈ। ਮੈਂ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਡਾਕੂਆਂ ਦੇ ਆਤਮ ਸਪਰਪਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚਰਚਾ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸ਼ੁਦਾਅ ਅਜੇ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ।’
ਆਮਿਰ ਖਾਨ ਅਤੇ ਅਮਿਤਾਭ ਬੱਚਨ ਦੀ ਨਵੀਂ ਫਿਲਮ ‘ਠੱਗਜ਼ ਆਫ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ’ ਵਿਚ ਵੀ ਲੁਟੇਰੇ ਠੱਗਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦ ਹਨ। ਅਸਲ ਵਿਚ ਕਈ ਡਾਕੂ ਜਨਤਕ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਆਉਣ ਲਈ ਲੁੱਟ ਮਾਰ ਛੱਡ ਕੇ ਕੁਟ ਹੋਰ ਪੇਸ਼ਾ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਸਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੁਝ ਅਜਿਹੇ ਡਾਕੂ ਸਨ ਜੋ ਠੱਗ ਵਿਦਿਆ ਨੂੰ ਅਪਣਾ ਲੈਂਦੇ ਸਨ। ਇਸ ਫਿਲਮ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਹੀ ਕੁਝ ਲੁਟੇਰਿਆਂ ਨੂੰ ਠੱਗ ਦੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਏਗਾ।
‘ਮੇਰਾ ਗਾਓਂ ਮੇਰਾ ਦੇਸ਼’ ਦੇ ਝੱਬਰ ਸਿੰਘ ਯਾਨਿ ਵਿਨੋਦ ਖੰਨਾ ਵੀ ਇਸ ਵਿਚ ਸਾਰਥਿਕ ਉਦਾਹਰਨ ਹਨ। ਧਰਮਿੰਦਰ ਵਰਗੇ ਵੱਡੇ ਨਾਇਕ ਦੀ ਫਿਲਮ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਇਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਝੱਬਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਫਿਲਮ ਸੀ। ਝੱਬਰ ਦਾ ਉਠਣਾ-ਬੈਠਣਾ, ਚੱਲਣਾ-ਬੋਲਣਾ ਬੇਹੱਦ ਜੀਵੰਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪਰਦੇ ‘ਤੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਜ਼ਾਹਿਰ ਹੈ, ਇਸ ਦਾ ਪੂਰਾ ਸਿਹਰਾ ਵਿਨੋਦ ਖੰਨਾ ਨੂੰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਟਰੇਡ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕ ਕੋਮਲ ਨਾਹਟਾ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ‘ਅਸਲ ਵਿਚ ਗੱਬਰ ਦੇ ਸੰਵਾਦ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਘਰ-ਘਰ ਬੋਲੇ ਗਏ, ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਤੋਂ ਹੀ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਕਿਰਦਾਰ ਕਿੰਨਾ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸੀ। ਸ਼ਾਇਦ ਇਸੇ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਡਾਕੂ ਕਿਰਦਾਰਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇਸ ਦਾ ਹੀ ਨਾਂ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।’
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੇਖ

ਆਈਸੀਡੀ 10 - PERINATAL PERIOD (ਅਖੀਰਲੀ ਪੀ.ਡੀ.ਐਲ.-ਪੀ 96) ਤੋਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸ਼ਰਤਾਂ
ਸ਼ਾਮਿਲ: ਜਨਮ-ਦਿਨ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਉਲੰਘਣਾਵਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਮੌਤ ਜਾਂ ਬੀਮਾਰੀ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਵਾਪਰਦੀ ਹੈ
ਇਸ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਬਲਾਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ:
P00-P04 ਮਾਂ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਕਾਰਨ ਗਰੱਭਸਥ ਸ਼ੀਸ਼ੂ ਅਤੇ ਨਵਜੰਮੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ, ਗਰਭ-ਅਵਸਥਾ, ਜਣੇਪੇ ਅਤੇ ਡਿਲਵਰੀ ਦੀਆਂ ਪੇਚੀਦਗੀਆਂ
ਪੀ 20-ਪੀ 29 ਸਾਹ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਅਤੇ ਕਾਰਡੀਓਵੈਸਕੁਲਰ ਵਿਗਾੜ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਪੀਰੀਅਡ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ
P80-P83 ਗਰੱਭਸਥ ਸ਼ੀਸ਼ੂ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਜਨਮੇ ਵਿੱਚ ਥਰਮੋਰਗਯੂਲੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹਾਲਾਤ
ਹੇਠ ਦਿੱਤੇ ਸਿਰਲੇਖ ਨੂੰ ਤਾਰਿਆਂ ਨਾਲ ਨਿਸ਼ਾਨਬੱਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ:
ਪੀ.ਈ.ਐਲ.-ਪੀ.ਈ. 4 ਦੇ ਮਾੜੀ ਹਾਨੀ ਅਤੇ ਨਿਉਬਰਨ, ਮਾਂ ਦੇ ਰਾਜਾਂ, ਗਰੱਭਸਥ ਸ਼ੀਸ਼ੂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ, ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਜਨਮ ਅਤੇ ਜਨਮ ਸੰਪਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ: ਮਾਂ ਦੇ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਰਾਜ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗਰਭ ਜਾਂ ਭਰੂਣ ਜਾਂ ਨਵਜੰਮੇ ਬੱਚੇ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦਰਸਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਸ਼ਾਮਲ: ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਅੰਤਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਤੇ ਪਾਚਕ ਰੋਗ, ਮਾਤਾ ਵਿੱਚ ਅੰਤਕ੍ਰਰਾ ਅਤੇ ਪਾਚਕ ਰੋਗਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਂ ਵਾਧੂ ਬੱਚੇਦਾਨੀ ਦੀ ਹੋਂਦ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋਣ ਲਈ
ਐਮ ਕੇ ਬੀ -10 ਵਿਚ ਖੋਜ
ਪਾਠ ਦੁਆਰਾ ਖੋਜ:
ਖ਼ੂਨ ਦੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ, ਖੂਨ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਦੇ ਅੰਗ ਅਤੇ ਇਮਿਊਨ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਕੁਝ ਵਿਗਾੜ
ਅੰਡਕੋਰੀਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਰੋਗ, ਫੂਡ ਦੀ ਵਿਵਹਾਰ ਅਤੇ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ
ਸਿਧਾਂਤ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਅਤੇ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼
ਚਮੜੀ ਅਤੇ ਚਮੜੀ ਦੇ ਉਪਰਲੇ ਟਿਸ਼ੂ ਦੇ ਰੋਗ
ਗਰਭ ਅਵਸਥਾ, ਬੱਚੇ ਦੇ ਜਨਮ ਅਤੇ ਜਨਮ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਸਮੇਂ
ਲੱਛਣਾਂ, ਲੱਛਣਾਂ ਅਤੇ ਤੱਥਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ, ਕਲੀਨਿਕਲ ਅਤੇ ਲੈਬਾਰਟਰੀ ਖੋਜ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਪਛਾਣ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਹੋਰ ਆਰਬਿਟਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਨਹੀਂ ਹਨ
ਸੱਟਾਂ, ਜ਼ਹਿਰ, ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਕਾਰਨ ਲਈ ਐਕਸਪੋਸਰ ਦੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਨਤੀਜੇ
ਸਿਹਤ ਦੇਖਭਾਲ ਸੰਸਥਾਨ ਵਿਚ ਜਨਸੰਖਿਆ ਅਤੇ ਇਲਾਜ ਦੇ ਸਿਹਤ ਦੇ ਰਾਜ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਾਰਕ
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਕੋਡ
ਰੂਸ ਵਿਚ, 10 ਵੀਂ ਸੰਬਧੀ ( ਆਈਸੀਡੀ -10 ) ਦੇ ਰੋਗਾਂ ਦੀ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਵਰਗੀਕਰਨ ਨੂੰ ਘਟਨਾ ਲਈ ਖਾਤਾ ਦੇਣ ਲਈ ਇਕ ਰੈਗੂਲੇਟਰੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਵਜੋਂ ਅਪਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਸਾਰੇ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦੀਆਂ ਮੈਡੀਕਲ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਕਾਲਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਮੌਤ ਦੇ ਕਾਰਨਾਂ.
ਮਈ 27, 1997 ਨੂੰ ਰੂਸ ਦੇ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਦੁਆਰਾ 1999 ਵਿਚ ਰੂਸੀ ਸੰਘ ਦੇ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਆਈ.ਸੀ.ਡੀ.-10 ਦੀ ਸਿਹਤ ਸੰਭਾਲ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. №170
2017 ਲਈ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ( ਆਈਸੀਡੀ -11 ) ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ ਗਈ ਹੈ.
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਟੈਟਿਸਟੀਕਲ ਵਰਗੀਕਰਨ ਅਤੇ ਬਿਮਾਰੀ ਅਤੇ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸਿਹਤ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਆਨਲਾਈਨ ਰੂਪ, 43 ਵੇਂ ਵਿਸ਼ਵ ਸਿਹਤ ਅਸੈਂਬਲੀ ਦੁਆਰਾ ਅਪਣਾਇਆ ਗਿਆ 10 ਵਾਂ ਸੋਧ

ਜੇਲ੍ਹ 'ਚੋਂ ਰਿਹਾਅ ਹੋਣਗੇ ਨਵਾਜ਼, ਬੇਟੀ ਤੇ ਦਾਮਾਦ
ਹਿੰਸਕ ਝੜਪਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਹੋਈਆਂ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਲਈ ਵੋਟਾਂ
ਤਿੰਨ ਤਲਾਕ ਬਿੱਲ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਹਰੀ ਝੰਡੀ
ਆਦਿਵਾਸੀ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਲੋਕ ਭਲਾਈ ਮੰਤਰੀ ਵੀ ਸਾਵਰਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਹੈ ਕਿ ਜਿਹੜੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਂਅ 'ਤੇ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ, ਜਿਸ ਉਪਰ ਉਹ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਖੇਤੀ ਕਰਦੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ।
ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਸਿਆਸੀ ਖਾਹਿਸ਼ਾਂ ਲਈ 'ਲੰਬੀ ਵਾਸਤੇ ਤੋਹਫੇ' ਦੀ ਮੰਗ ਤੰਗ-ਨਜ਼ਰੀਏ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ : ਕੈਪਟਨ
ਰਾਫ਼ੇਲ ਜਹਾਜ਼ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ 10 ਅਕਤੂਬਰ ਤੱਕ ਮੁਲਤਵੀ
ਰੁਕ ਨਹੀਂ ਰਹੀਆਂ ਬਾਲੜੀਆਂ ਨਾਲ ਦਰਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ

ਧੁਰ ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।, ਹੁਣ ਤੱਕ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ : 6133, ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮਿਤੀ : 2014-01-24, ਹਵਾਲੇ/ਟਿੱਪਣੀਆਂ: no
ਧਰੂ ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕੋਸ਼ (ਸਕੂਲ ਪੱਧਰ), ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਲੇਖਕ : ਡਾ. ਜੋਗਾ ਸਿੰਘ (ਸੰਪ.),
ਧੁਰ ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕੋਸ਼ (ਸਕੂਲ ਪੱਧਰ), ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕੋਸ਼ (ਸਕੂਲ ਪੱਧਰ), ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।, ਹੁਣ ਤੱਕ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ : 6122, ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮਿਤੀ : 2014-02-25, ਹਵਾਲੇ/ਟਿੱਪਣੀਆਂ: no
ਧਰ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਧੁਰ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਧੁਰ . ਸੰ. ਸੰਗ੍ਯਾ— ਗੱਡੀ ਰਥ ਆਦਿ ਦੀ ਉਹ ਕੀਲੀ , ਜਿਸ ਪੁਰ ਪਹੀਆ ਫਿਰਦਾ ਹੈ. ਅ੖ ( axis ) ੨ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਸਥਾਨ. ਮੁੱਖ ਜਗਾ. “ ਧੁਰ ਕੀ ਬਾਣੀ ਆਈ.” ( ਸੋਰ ਮ : ੫ ) ੩ ਭਾਰ. ਬੋਝ । ੪ ਆਰੰਭ. ਮੁੱਢ. “ ਧੁਰਹੁ ਵਿਛੁੰਨੀ ਕਿਉ ਮਿਲੈ ? ” ( ਸ੍ਰੀ ਮ : ੧ ) ੫ ਗੱਡੇ ਰਥ ਆਦਿ ਦਾ ਜੂਲਾ , ਜਿਸ ਨਾਲ ਬੈਲ ਘੋੜੇ ਆਦਿ ਜੋਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ । ੬ ਧਨ । ੭ ਪ੍ਰਾਣ.
ਧੁਰੇ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਧੁਰੇ . ਧੁਰ ਤੋਂ. ਮੁੱਢ ਤੋਂ. “ ਜਿ ਕੀਆ ਤੁਧੁ ਧੁਰੇ.” ( ਵਾਰ ਗੂਜ ੨ ਮ : ੫ )
ਧੁਰੋਂ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਧੁਰੋਂ . ਮੁੱਢ ਤੋਂ. ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ । ੨ ਮੁੱਖ ਅਸਥਾਨ ਤੋਂ.
ਧੂਰ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਧੈਰ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਧੋਰ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਧੋਰੇ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਧ੍ਰੁ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਧ੍ਰੂ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।, ਹੁਣ ਤੱਕ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ : 5921, ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮਿਤੀ : 2015-01-01, ਹਵਾਲੇ/ਟਿੱਪਣੀਆਂ: no
ਧਰ ਸਰੋਤ : ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਕੋਸ਼ (ਸ਼੍ਰੀਮਹਿਤ ਪੰਡਿਤ ਗਿਆਨੀ ਹਜ਼ਾਰਾ ਸਿੰਘ ਕ੍ਰਿਤ), ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਤ ਕੇਂਦਰ, ਦੇਹਰਾਦੂਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
ਲੇਖਕ : ਮੁਖ ਸੰਪਾਦਕ ਡਾ. ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ ਸੰ. ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਮੁਹੱਬਤ ਸਿੰਘ,
ਧਰੇ ਸਰੋਤ : ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਕੋਸ਼ (ਸ਼੍ਰੀਮਹਿਤ ਪੰਡਿਤ ਗਿਆਨੀ ਹਜ਼ਾਰਾ ਸਿੰਘ ਕ੍ਰਿਤ), ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਤ ਕੇਂਦਰ, ਦੇਹਰਾਦੂਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
ਧ੍ਰੂ ਸਰੋਤ : ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਕੋਸ਼ (ਸ਼੍ਰੀਮਹਿਤ ਪੰਡਿਤ ਗਿਆਨੀ ਹਜ਼ਾਰਾ ਸਿੰਘ ਕ੍ਰਿਤ), ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਤ ਕੇਂਦਰ, ਦੇਹਰਾਦੂਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
ਧੈਰੁ ਸਰੋਤ : ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਕੋਸ਼ (ਸ਼੍ਰੀਮਹਿਤ ਪੰਡਿਤ ਗਿਆਨੀ ਹਜ਼ਾਰਾ ਸਿੰਘ ਕ੍ਰਿਤ), ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਤ ਕੇਂਦਰ, ਦੇਹਰਾਦੂਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
ਸਰੋਤ : ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਕੋਸ਼ (ਸ਼੍ਰੀਮਹਿਤ ਪੰਡਿਤ ਗਿਆਨੀ ਹਜ਼ਾਰਾ ਸਿੰਘ ਕ੍ਰਿਤ), ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਤ ਕੇਂਦਰ, ਦੇਹਰਾਦੂਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਹੁਣ ਤੱਕ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ : 5900, ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮਿਤੀ : 2015-03-13, ਹਵਾਲੇ/ਟਿੱਪਣੀਆਂ: no
ਧੋਰ ਸਰੋਤ : ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਕੋਸ਼ (ਸ਼੍ਰੀਮਹਿਤ ਪੰਡਿਤ ਗਿਆਨੀ ਹਜ਼ਾਰਾ ਸਿੰਘ ਕ੍ਰਿਤ), ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਤ ਕੇਂਦਰ, ਦੇਹਰਾਦੂਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
© 2017 ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ,ਪਟਿਆਲਾ.

ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਅਤੇ ਐਸ.ਜੀ.ਪੀ.ਸੀ. ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸਲਾਹ ਬਿਲਕੁਲ ਦਰੁਸਤ
ਬਰਗਾੜੀ ’ਚ ਪੰਥ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਤੋੜ ’ਕੱਠ
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ 15 ਦਿਨ ਦਾ ਅਲਟੀਮੇਟਮ
ਬਰਗਾੜੀ/ਕੋਟਕਪੂਰਾ, 7 ਅਕਤੂਬਰ- ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾਵਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਲਈ ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਅਤੇ ਬਰਗਾੜੀ ਵਿਚ ਅਜ ਹੋਏ ਰਿਕਾਰਡ ਇਕਠ ਨੇ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਲਈ 15 ਦਿਨਾਂ ਦਾ ਅਲਟੀਮੇਟਮ ਦਿਤਾ ਹੈ . ਇਹ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਬਰਗਾੜੀ ਕਾਂਡ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਿਖਾਂ ਤੇ ਗੋਲੀਆਂ ਚਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਮੁਖ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕਰਕੇ ਤੁਰੰਤ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ .
Next: ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਗੁਰਧਾਮਾਂ ਉਤੇ ਕਬਜ਼ੇ ਨਹੀਂ ਕਰਨ ਦੇਵਾਂਗੇ : ਪਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ
ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਖੇਤਰ ’ਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਲਈ ਕੈਪਟਨ ਵੱਲੋਂ ਇਜ਼ਰਾਇਲੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫਰੰਸਿੰਗ ਰਾਹੀਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ
ਭਾਰਤ ਦੇ ਉਪ-ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੁਆਰਾ ਐਲ.ਪੀ.ਯੂ. ਦੀ 9ਵੀਂ ਕੰਵੋਕੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ਦੀ ਮੈਜਿਸਟ੍ਰੇਟ ਜਾਂਚ ਸ਼ੁਰੂ
ਬਿਨਾਂ ਬਿਲ ਤੋਂ 6 ਕਿੱਲੋ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਸੋਨੇ ਦੇ ਗਹਿਣੇ ਸਮੇਤ ਹਿਰਾਸਤ ’ਚ ਲਏ ਵਿਅਕਤੀ ਈ.ਟੀ.ਓ. ਦੇ ਹਵਾਲੇ
ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਾਰਸਾਂ ਨੂੰ ਸਿਧੂ ਤੇ ਜਾਖੜ ਨੇ ਵੰਡੇ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਦੇ ਚੈਕ
ਹਰਿਆਣਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ 17 ਆਈ.ਏ.ਐਸ. ਅਤੇ 17 ਐਚ.ਸੀ.ਐਸ. ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਤਬਾਦਲੇ ਦੇ ਆਦੇਸ਼
ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਕਾਰ ਤੇ ਹੈਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀ ਕਾਬੂ
ਮੋਰਿੰਡਾ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ 200 ਗ੍ਰਾਮ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਾਊਡਰ ਸਮੇਤ 2 ਕਾਬੂ
ਗਿਆਨੀ ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਬਣੇ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਜਥੇਦਾਰ
ਪੰਜਾਬ ਭਵਨ ਕੈਨੇਡਾ ਵੱਲੋਂ ਨਸ਼ੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਉਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ’ਚ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸੰਮੇਲਨ 27 ਤੋਂ
ਪੁੱਤਰਾਂ ਦੇ ਦਾਨੀ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨੀ ਬਾਬਾ ਬੁੱਢਾ ਜੀ
ਪਤਰਕਾਰ ਖਸੋਗੀ ਨੂੰ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਦੇ ਸਫ਼ਾਰਤਖਾਨੇ ’ਚ ਤਸੀਹੇ ਦੇ ਕੇ ਮਾਰ ਦੇਣ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਅਤਿ ਨਿੰਦਣਯੋਗ: ਸ. ਮਾਨ

ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
Sisisky ਅਤੇ ਚੂਚੀਆਂ
ਚਿਹਰੇ ਤੇ ਬੈਠੇ
ਪਹਿਨੇ ਔਰਤ ਨੂੰ ਨੰਗੀ ਆਦਮੀ
ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ porn
ਭਗ ਵਾਲ ਦੇ ਨਾਲ
ਰੇ ਸ਼ੁਕਰਾਣੂ
ਸ਼ੁੱਧ ਦੇ ਅੰਦਰ
ਸ਼ੇਅਰ ਦੀ ਪਤਨੀ
ਸਿਆਣੇ temptress
ਸੁੰਦਰ girls
ਮਿਤੀ ਵਿਚਾਰ ਅੰਤਰਾਲ
ਗਰਮ ਭਾਰਤੀ ਕੁੜੀ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਗਾਹਕ
Wanking ਨਾਲ ਚਰ੍ਮਾਨੰਦ ਦੀ ਧਾਰ ਓਪਨ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ
poimel! ਵਧੀਆ ਪੋਰਨ ਸਟੂਡੀਓ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ
18+ ਬਾਲਗ ਸਿਰਫ
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ

ਬਲੈਡਰ ਕੈਂਸਰ ਦੇ ਖ਼ਤਰੇ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਫ਼ਲ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ _ Ajitweekly : Punjabi News Paper Ajit
ਹਾਸ਼ੀਏ ਦੇ ਆਰ-ਪਾਰ
ਸਫ਼ਰਨਾਮਾ-ਏ-ਪਾਕਿਸਤਾਨ
ਪੱਗੜੀ ਦਾ ਰੰਗ ਹੁਣ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਨਹੀਂ
ਕੀ ਖੱਟਿਆ ਮੈਂ ਤੇਰੀ ਹੀਰ ਬਣ ਕੇ?
ਕੀ ਭਵਿੱਖ ਹੈ ਤੀਜੇ ਤੇ ਚੌਥੇ ਫ਼ਰੰਟ ਦਾ?
Home ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਹਤ ਬਲੈਡਰ ਕੈਂਸਰ ਦੇ ਖ਼ਤਰੇ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਫ਼ਲ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ
ਬਲੈਡਰ ਕੈਂਸਰ ਦੇ ਖ਼ਤਰੇ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਫ਼ਲ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ
ਹੈਲਦੀ ਰਹਿਣ ਲਈ ਤਾਜ਼ੇ ਫ਼ਲ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਫ਼ਾਇਦੇਮੰਦ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਸ਼ਰੀਰ ਕੈਂਸਰ ਵਰਗੀਆਂ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਬੀਮਾਰੀਆਂ ਦੀ ਚਪੇਟ ‘ਚ ਵੀ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ। ਹਾਲ ਹੀ ‘ਚ ਹੋਈ ਇੱਕ ਰੀਸਰਚ ਵਿੱਚ ਇਹ ਗੱਲ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਹੈ।
ਸ਼ੋਧ ਮੁਤਾਬਿਕ, ਫ਼ਲ-ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ‘ਚ ਬਲੈਡਰ ਕੈਂਸਰ ਹੋਣ ਦਾ ਖ਼ਤਰਾ ਘੱਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਸ਼ੋਧਕਰਤਾ ਨੇ ਪਾਇਆ ਕਿ ਜੋ ਔਰਤਾਂ ਫ਼ਲ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਲੈਡਰ ਦਾ ਕੈਂਸਰ ਹੋਣ ਦਾ ਖ਼ਤਰਾ ਘੱਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਲੈਡਰ ਕੈਂਸਰ ਨਾਲ ਪੀੜਤ 152 ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ 429 ਮਰਦਾਂ ਦਾ ਸਰਵੇਖਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਵਾਇਟਾਮਿਨਜ਼ ਨਾਲ ਘੱਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਬਲੈਡਰ ਕੈਂਸਰ ਦਾ ਖ਼ਤਰਾ
ਸ਼ੋਧ ‘ਚ ਬਲੈਡਰ ਕੈਂਸਰ ਪੀੜਤ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦਾ ਜੋਖ਼ਿਮ ਘੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹ ਆਪਣੀ ਡਾਇਟ ‘ਚ ਵਾਇਟਾਮਿਨ ਏ, ਸੀ ਅਤੇ ਈ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰਨ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ ਅਧਿਐਨ ‘ਚ ਇਹ ਗੱਲ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਕਿ ਮਰਦਾਂ ‘ਚ ਬਲੈਡਰ ਕੈਂਸਰ ਹੋਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਲੋਂ ਫ਼ਲ-ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦਰਮਿਆਨ ਕੋਈ ਸੰਬੰਧ ਨਹੀਂ।
Previous articleਲਸਣ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਦ ਨੂੰ ਮਿਲਾ ਕੇ ਖਾਣ ਦੇ ਫ਼ਾਇਦੇ
ਅਲਸਰ ਕਿਓਂ ਤੇ ਕਿਵੇਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
ਸ਼ੂਗਰ ਦੇ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਲਈ ਵੀ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੈ ਸ਼ਕਰਕੰਦੀ
’84 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ : ਜਗਦੀਸ਼ ਟਾਈਟਲਰ ਨੇ ਲਾਈ ਡਿਟੈਕਟਰ ਟੈਸਟ ਤੋਂ...
ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ ਫੁੱਟਪਾਥ ਤੇ ਸੁੱਤੇ ਪਏ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੁਚਲਿਆ, 2 ਦੀ...
ਨਿਰਧਾਰਤ ਸ਼ਰਤਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਨਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨਿੱਜੀ ਤਕਨੀਕੀ ਸਿੱਖਿਆ ਅਦਾਰਿਆਂ ਦੀ...
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ649
ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਹਤ518

ਜੀ ਆਇਆਂ ਨੂੰ! ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਨਿਊਜ਼ ਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਖਬਰਾਂ ਦੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਉੱਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਹਾਰਦਿਕ ਸਵਾਗਤ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ, ਰਾਵਾਂ, ਸੁਝਾਅ, ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਅਤੇ ਖਬਰਾਂ ਸਾਨੂੰ ਸਾਡੇ ਈ-ਮੇਲ ਪਤੇ news@sikhsiyasat.info ਉੱਤੇ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹੋ।
April 21, 2017 _ By ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਬਿਊਰੋ
ਗੈਰਰਵਾਇਤੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਜੱਥੇਦਾਰ ਨੇ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਸਿੱਖ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ ਪੰਥ ‘ਚੋ ਛੇਕਿਆ …
ਉਕਤ ਲਿਖਤ/ ਖਬਰ ਬਾਰੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਸਾਂਝੇ ਕਰੋ:
ਹਰ ਖਬਰ ‘ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖੋ
ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ 'ਤੇ ਛਪਣ ਵਾਲੀ ਹਰ ਇਕ ਖਬਰ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਥੇ ਦੱਬੋ
ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ:
ਭਾਈ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਤਾਰਾ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਅਦਾਲਤ ਵਲੋਂ ‘ਤਾਅ ਉਮਰ’ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ
ਕਬੂਤਰਬਾਜ਼ੀ ਦੇ ਕੇਸ ਵਿਚ ਗਾਇਕ ਦਲੇਰ ਮਹਿੰਦੀ ਨੂੰ ਦੋ ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ
ਬੇਅੰਤ ਕਤਲ ਕੇਸ ਵਿਚ ਸੁਣਵਾਈ ਖਤਮ, ਕੱਲ੍ਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਭਾਈ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਤਾਰਾ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਮੱਕਾ ਮਸਜਿਦ ਧਮਾਕਾ ਕੇਸ ‘ਚ ਦੋਸ਼ੀ ਅਸੀਮਾਨੰਦ ਦਾ ਇਕਬਾਲੀਆ ਬਿਆਨ ਅਦਾਲਤੀ ਰਿਕਾਰਡ ਵਿਚੋਂ ਗਾਇਬ
ਨਸ਼ਾ ਵਪਾਰ ਵਿਚ ਮਜੀਠੀਆ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਰਹੇ ਨਿਰੰਜਣ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਈਡੀ ਦੀ ਧਮਕੀ
ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਨੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਹੁਦੇ ਤੋਂ ਦਿੱਤਾ ਅਸਤੀਫਾ
ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਅਜ਼ਾਦੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਸਮਾਗਮਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਝਿਜਕਾਂਗਾ: ਜਗਮੀਤ ਸਿੰਘ ਐਨ.ਡੀ.ਪੀ
ਮਜੀਠੀਏ ਤੋਂ ਮੰਗੀ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੇ ਮੁਆਫੀ; ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਆਪ ਆਗੂ ਠੱਗਿਆ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲੱਗੇ
ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਦੀ ਵਿਕਟੋਰੀਅਨ ਸੰਸਦ ‘ਚ ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ ਨਵਾਂ ਸਾਲ ਮਨਾਇਆ; ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲ੍ਹੋਂ ਵਧਾਈਆਂ
ਫੇਸਬੁੱਕ ਰਾਹੀਂ ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਨਾਲ ਜੁੜੋ
ਸਿਰਦਾਰ ਕਪੂਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਯਾਦ ‘ਚ: “ਅੱਜ ਯਾਦ ਆਇਆ ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਸੱਜਣ, ਜਿਹਦੇ ਮਗਰ ਉਲਾਂਭੜਾ ਜੱਗ ਦਾ ਏ”
ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿਚ (ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੇਖ)

ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਬੈਕਲਿੰਕਸ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਲਈ ਕੁਆਲਿਟੀ ਦੀਆਂ ਔਨਲਾਈਨ ਸਾਈਟਾਂ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਲਿੰਕ ਬਿਲਡਿੰਗ ਦੂਜੀਆਂ ਵੈਬਸਾਈਟਾਂ ਦੇ ਲਿੰਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ. ਔਰਗੈਨਿਕ ਲਿੰਕ ਜੂਸ ਕਮਾ ਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵੈਬ ਸਰੋਤ ਦੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਗੂਗਲ ਖੋਜ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੇ ਪੇਜ ਤੇ ਆਪਣੀ ਸਥਿਤੀ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹੋ. ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਜੋ ਕੁਆਲਟੀ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਲਿੰਕਸ ਹਨ, ਉਹ ਉੱਚ ਰੇਂਜ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਖੋਜ ਇੰਜਣ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ. ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ, ਬੈਕਲਿੰਕਸ ਜ਼ਰੂਰੀ ਰੈਂਕਿੰਗ ਕਾਰਕਾਂ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਖੋਜ ਇੰਜਣ ਨਾ ਸਿਰਫ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਲਿੰਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਸਗੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਨੂੰ ਵੀ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖਦੇ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸਾਰੀ ਲਿੰਕ ਬਿਲਡਿੰਗ ਸਪੈਮ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿਚ, 2017 ਵਿਚ ਲਿੰਕ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਅਜੇ ਵੀ ਤੁਹਾਡੀ ਸਾਈਟ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਅਤੇ ਦਰਜਾਬੰਦੀ ਵਿਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੈ.
ਇਹ ਲੇਖ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖੋਜ ਇੰਜਨ ਔਪਟੀਮਾਈਜੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਬੈਕਲਿੰਕਸ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਬਾਰੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਸਪੱਸ਼ਟੀਕਰਨ ਦੇਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ. ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਾਉਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ Google ਤੁਹਾਡੇ ਇਨਬਾਊਂਡ ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਲਿੰਕ ਬਿਲਡਿੰਗ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਕਿਹੜਾ ਸਰੋਤ ਵਧੀਆ ਹੈ.
ਕਿਵੇਂ Google ਤੁਹਾਡੇ ਬੈਕਲਿੰਕਸ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ?
ਇਸਦੀ ਬਜਾਏ, ਗੂਗਲ ਕੁਦਰਤੀ ਲਿੰਕ ਬਿਲਡਿੰਗ ਤਕਨੀਕਾਂ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਵੈਬਮਾਸਟਰਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਉਦੇਸ਼ ਹੋਰ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਲਿੰਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਉਪਭੋਗਤਾ ਨੂੰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਉਪਯੋਗੀ ਸਮੱਗਰੀ. ਜੇ ਤੁਹਾਡੀ ਸਮਗਰੀ ਉਪਭੋਗਤਾ ਦੇ ਧਿਆਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਇਸਦੀ ਆਪਣੀ ਮਰਜ਼ੀ ਨਾਲ ਲਿੰਕ ਕਰਨਗੇ. ਇਸ ਕੇਸ ਵਿੱਚ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਲਿੰਕ ਬਿਲਡਿੰਗ ਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਸੈਂਟਰ ਬਿਤਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੀ ਮਿਹਨਤ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਨਾਮ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਉੱਚ ਪੀ.ਆਰ. ਸਾਈਟਾਂ ਲਈ ਆਨਲਾਈਨ ਬੈਕਲਿੰਕਸ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਕਿਉਂ ਹੈ?
ਅੰਦਰ ਵੱਲ ਲਿੰਕਾਂ ਕੋਲ ਖੋਜ ਇੰਜਨ ਨਤੀਜੇ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਈ ਫਾਇਦੇ ਹਨ. ਉੱਚ ਪੀ ਆਰ ਬੈਕਲਿੰਕ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ, ਤੁਹਾਡੀ ਸਾਈਟ ਹੋਰ ਬ੍ਰਾਂਡਿੰਗ ਅਥਾਰਟੀ ਅਤੇ ਗੁਣਵੱਤਾ ਲਿੰਕ ਜੂਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਸੰਪੂਰਨ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਈਟ ਰੈਂਕਿੰਗ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ. ਇਸ ਲੇਖ ਵਿਚ, ਅਸੀਂ ਕੁਆਲਿਟੀ ਦੇ ਉੱਚ ਪੀਆਰ ਵੈੱਬ ਸ੍ਰੋਤਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ dofollow ਲਿੰਕ ਮੌਕਿਆਂ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਆਨਲਾਈਨ ਡਾਕਵਾਹਕ ਬੈਕਲਿੰਕਸ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਉੱਚ ਪੀ.ਆਰ. ਸਾਇਟਾਂ:
http: // www. ਟੈਕਨੋਰੀਟੀ. com /
http: // www. ਸਵੈ-ਵਿਕਾਸ. com /
http: // www. ਇਕੱਠੇ ਕਰੋ. com /
http: // www. ਕਲਾਕਾਰ. com /
http: // www. ਪੀਲੇ ਬੋਟ. com /
http: // www. ਮੇਸਟੀਵਲਿੰਕਸ. com /

ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਲਾਂਘਾ ਖੋਲ੍ਹਣ ਸਬੰਧੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰੀ ਨੂੰ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖੀ
ਜੀ ਆਇਆਂ ਨੂੰ! ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਨਿਊਜ਼ ਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਖਬਰਾਂ ਦੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਉੱਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਹਾਰਦਿਕ ਸਵਾਗਤ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ, ਰਾਵਾਂ, ਸੁਝਾਅ, ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਅਤੇ ਖਬਰਾਂ ਸਾਨੂੰ ਸਾਡੇ ਈ-ਮੇਲ ਪਤੇ news@sikhsiyasat.info ਉੱਤੇ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਖਾਸ ਖਬਰਾਂ » ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ » ਵਿਦੇਸ਼ » ਸਿੱਖ ਖਬਰਾਂ
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਤਸਵੀਰ।
ਗੌਰਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਸਿੱਖ ਸੰਗਤਾਂ ਸਰਹੱਦ ਤੋਂ ਚੜ੍ਹਦੇ ਪੰਜਾਬ ਵਾਲੇ ਪਾਸੇ ਖੜ੍ਹ ਕੇ ਇਸ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਲੋਂ ਮਿਲੇ ਇਸ ਹੁੰਗਾਰੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਭਾਰਤ ਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਲਾਂਘਾ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਰਜ਼ਾਮੰਦ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਇਹ ਲਾਂਘਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ।
ਵਟਸਐਪ ਰਾਹੀਂ ਤਾਜਾ ਖਬਰਾਂ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦਾ ਤਰੀਕਾ:
(2) ਸਾਨੂੰ ਆਪਣਾ ਨਾਂ ਵਟਸਐਪ ਰਾਹੀਂ ਭੇਜ ਦਿਓ।
ਉਕਤ ਲਿਖਤ/ ਖਬਰ ਬਾਰੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਸਾਂਝੇ ਕਰੋ:
ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ:
‘ਜਥੇਦਾਰਾਂ ਦੇ ਸੇਵਾ ਨਿਯਮ’ ਤੈਅ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਮਸਲਾ ਮੁੜ ਚਰਚਾ ਚ; ਸਿੱਖ ਧਿਰਾਂ ਦਾ ਰੁਖ ਵੇਖਣ ਵਾਲਾ ਹੋਵੇਗਾ
ਕੌੜਾ ਸੱਚ! ਦਹਾਕਿਆਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਸਿੱਖਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਮੀਡੀਆ ਦਾ ਰਵੱਈਆ ਨਹੀਂ ਬਦਲਿਆ
ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਵਿਖੇ ਉਸਾਰਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਮੂਲ ਮੰਤਰ ਸਥਾਨ ਵਿਲੱਖਣ ਹੋਵੇਗਾ: ਸ਼੍ਰੋ.ਗੁ.ਪ੍ਰ.ਕ ਦਾ ਦਾਅਵਾ
ਸਿੱਖ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਦੇ 34 ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਭਾਰਤੀ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਦੋ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਸੁਣਾਈ ਸਜਾ; ਇੱਕ ਨੂੰ ਉਮਰਕੈਦ ਇੱਕ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਬੰਬ ਧਮਾਕਾ: ਸਮੁੱਚੇ ਸਿੱਖ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਲਪੇਟਣ ਦੀ ਬਿਰਤੀ ਤੋਂ ਵੀ ਬਚਣ ਦੀ ਲੋੜ
ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਤੇ ਛਾਪੇਮਾਰੀ
ਫੇਸਬੁੱਕ ਰਾਹੀਂ ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਨਾਲ ਜੁੜੋ
ਕਾਰ ਸੇਵਾ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ (ਤਰਨ ਤਾਰਨ ਸਾਹਿਬ) ਦੀ ਦਰਸ਼ਨੀ ਡਿਓੜੀ ਨਾ ਢਾਹੀ ਜਾਵੇ _ Tarn Taran Kar Sewa
“ਏਤੀ ਮਾਰ ਪਈ ਕਰਲਾਣੇ ਤੈਂ ਕੀ ਦਰਦੁ ਨ ਆਇਆ”

Daily Hamdard _ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਤੀਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਦੇਸ਼ ਹੈ ਭਾਰਤ : ਸਰਵੇ
ਅੱਜ ਦੇ ਵੀਡਿਓ
ਇਸ ਹਫਤੇ ਦਾ ਗੀਤ
ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ >
ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਮਗਰੋਂ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜ਼ੂਮਾ ਵੱਲੋਂ ਅਸਤੀਫਾ
ਦਿੱਲੀ ’ਚ 7 ਸਾਲਾ ਬੱਚੇ ਦਾ ਅਗਵਾ ਕਰਨ ਮਗਰੋਂ ਕਤਲ
ਕਰਾਚੀ ’ਚ ਚੀਨੀ ਨਾਗਰਿਕ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ’ਚ ਪਾਕਿ ਨੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਠਹਿਰਾਇਆ ਜਿੰਮੇਦਾਰ
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 15 ਹਜਾਰ ਕਰੋੜ ਦੀ ਹਥਿਆਰ ਖਰੀਦ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਮਨਜੂਰੀ
ਕੋਚੀ ਸ਼ਿਪਯਾਰਡ 'ਚ ਧਮਾਕਾ, 5 ਮੌਤਾਂ, 11 ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਰੂਸ ਦਾ ਯਾਤਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਮਾਸਕੋ 'ਚ ਹਾਦਸਾਗ੍ਰਸਤ, ਸਾਰੇ 71 ਯਾਤਰੀਆਂ ਦੇ ਮਾਰੇ ਜਾਣ ਦਾ ਖ਼ਦਸ਼ਾ
ਅਮਰੀਕਾ ’ਚ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਰਾਜ ਸ਼ਾਹ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਵਾਈਟ ਹਾਊਸ ਦੀ ਪ੍ਰੈਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਸੰਬੋਧਨ
ਦਾਵੋਸ, 23 ਜਨਵਰੀ (ਹ.ਬ.) : ਸਰਕਾਰ, ਕਾਰੋਬਾਰ, ਐਨਜੀਓ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਭਾਰਤ, ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਇੱਥੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਭਰੋਸਾ ਡਿੱਗਿਆ ਹੈ।
ਐਡਲਮੈਨ ਟਰੱਸਟ ਬੈਰੋਮੀਟਰ ਸਰਵੇਖਣ ਵਿਚ Îਇਹ ਗੱਲ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਹੈ। ਵਰਲਡ ਇਕੋਨਾਮਿਕ ਫੋਰਮ ਦੀ ਬੈਠਕ ਤੋਂ ਠੀਕ ਪਹਿਲਾਂ ਆਏ ਇਸ ਸਰਵੇਖਣ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ, ਗਲੋਬਲ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਉਪਰੋਕਤ ਚਾਰ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਭਰੋਸਾ ਕਾਫੀ ਹੱਦ ਤੱਕ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਜਿਹਾ ਹੀ ਹੈ।
ਸਰਵੇਖਣ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ 28 ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚੋਂ 20 ਦੇਸ਼ ਗੈਰ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਦੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿਚ ਰੱਖੇ ਗਏ ਹਨ। 2017 ਵਿਚ ਇਸ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿਚ 19 ਦੇਸ਼ ਸੀ। ਸਰਵੇਖਣ ਵਿਚ ਦੋ ਵਰਗਾਂ ਵਿਚ ਰੈਂਕਿੰਗ ਦਿੱਤੀ ਗਈ। ਇਕ ਵਿਚ ਸਬੰਧਤ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਰਾਏ ਲਈ ਗਈ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਵਿਚ ਆਮ ਜਨਤਾ ਤੋਂ ਰਾਏ ਪੁੱਛੀ ਗਈ।
ਦੋਵੇਂ ਵਰਗਾਂ ਵਿਚ ਕ੍ਰਮਵਾਰ 83 ਅਤੇ 74 ਅੰਕ ਦੇ ਨਾਲ ਚੀਨ ਪਹਿਲੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਰਿਹਾ। 77 ਅਤੇ 68 ਅੰਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਭਾਰਤ ਦਾ ਸਥਾਨ ਤੀਜਾ ਰਿਹਾ। ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ ਸੂਚੀ ਵਿਚ ਦੂਜੇ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਰਿਹਾ।
ਸੂਚੀ 28 ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ 33,0000 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਆਨਲਾਈਨ ਸਰਵੇਖਣ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਭਰੋਸੇ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਚੀਨ, ਭਾਰਤ, ਯੂਏਈ, ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਭਾਰਤ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਭਰੋਸਾ ਗਵਾਉਣ ਵਾਲੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਛੇਵੇਂ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਰਿਹਾ। ਪੱਛਮ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਦੇਸ਼ ਗੈਰ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਦੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿਚ ਹਨ। ਸਰਵੇਖਣ ਵਿਚ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਮੀਡੀਆ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਭਰੋਸੇ ਵਾਲਾ ਸੰਸਥਾਨ ਰਿਹਾ।
28 ਵਿਚੋਂ 22 ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਗੈਰ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਦੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਅਜਿਹੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੈਡਕੁਆਰਟਰ ਕੈਨੇਡਾ, ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ, ਸਵੀਡਨ ਅਤੇ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਵਿਚ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭਰੋਸਾ ਦਿਖਾਇਆ। ਸਮਾਵੇਸ਼ੀ ਵਿਕਾਸ ਵਿਚ ਚੀਨ 26ਵੇਂ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ 47ਵੇਂ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਰਿਹਾ। ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਭਾਰਤ 60ਵੇਂ, ਚੀਨ 15ਵੇਂ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ 52ਵੇਂ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਪਾਕਿ ਨੇ ਅਪਣੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਨੀਤੀ 'ਚ ਕੀਤਾ ਵੱਡਾ ਬਦਲਾਅ, ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਭੇਜੇਗਾ ਸੈਨਾ...
ਅਮਰੀਕਾ 'ਚ ਅਲਕਾਇਦਾ ਦੇ ਅੱਤਵਾਦੀ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ...
ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਲੋਂ ਮਦਦ ਕਾਰਨ ਦੁਨੀਆ ਚਿੰਤਾ 'ਚ : ਅਮਰੀਕਾ...
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਟਰੰਪ ਨੇ ਫਲੋਰਿਡਾ ਗੋਲੀਬਾਰੀ 'ਚ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਮੁਲਾਕਾਤ...
ਰੂਸੀ ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਦਾ ਅਮਰੀਕੀ ਚੋਣਾਂ 'ਤੇ ਕੋਈ ਅਸਰ ਨਹੀਂ : ਟਰੰਪ...
ਮੈਕਸਿਕੋ 'ਚ 7.2 ਤੀਬਰਤਾ ਦਾ ਭੂਚਾਲ, ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਭੱਜੇ ਲੋਕ...
ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ 'ਚ ਫਸੇ ਯੂਪੀ ਦੇ ਅਜੇ ਗੁਪਤਾ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ 'ਚ ਭਗੌੜਾ ਐਲਾਨੇ...
ਸੈਨਾ 'ਚ ਭਰਤੀ ਹੋਈ ਪਹਿਲੀ ਮਹਿਲਾ ਟਰਾਂਸਜੈਂਡਰ...
ਹਮਦਰਦ ਟੀ.ਵੀ.
ਹਮਦਰਦ ਟੀ.ਵੀ. ਦੀ 'ਵੈਲੇਨਟਾਈਨ ਡੇ' 'ਤੇ ਖ਼ਾਸ ਪੇਸ਼ਕਸ਼
ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਦਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖੇ 21 ਫ਼ਰਵਰੀ ਨੂੰ ਸਵਾਗਤ ਕਰਨਗੇ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
ਦਸਤਾਰ ਦੀ ਸਿੱਖ ਧਰਮ 'ਚ ਮਹਾਨਤਾ 'ਤੇ ਹਮਦਰਦ ਦੀ ਖਾਸ ਪੇਸ਼ਕਸ਼
ਕਾਂਗਰਸੀ ਲੀਡਰ ਵੱਲੋਂ ਪੱਤਰਕਾਰ ਦੀ ਕੁੱਟਮਾਰ ਅਤੇ ਪੱਗ ਉਤਾਰਨ ਦਾ ਮਾਮਲਾ

ਕੋਈ ਵੀ ਸਰਕਾਰੀ ਮਦਦ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ
ਬਰਗਾਡ਼ੀ ਵਿਖੇ ਲਗੇ ਮੋਰਚੇ ਦੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਿੰਘ ਸਭਾ ਫਰਾਂਸ ਬੋਬੀਨੀ ਵਲੋਂ ਪੂਰਨ ਹਮਾਇਤ ਅਤੇ ਮੋਰਚੇ ਵਿੱਚ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪਹੁੰਚਣ ਦੀ ਅਪੀਲ-ਪਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ
ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਅਕੈਡਮੀ ਦੇ ਉਸਤਾਦ ਸਤਨਾਮ ਸਿੰਘ ਸੋਂਧੀ ਦਾ ਇਟਲੀ ਪਹੁੰਚਣ ਤੇ ਨਿੱਘਾ ਸਵਾਗਤ
ਸਾਬਕਾ ਫੌਜੀਆ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਵਿਦੇਸਾਂ ਵਿਚ ਰੁਜਗਾਰ ਹਾਸਿਲ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਸਬੰਧੀ ਸੈਮੀਨਾਰ ੦੩ ਅਗਸਤ ਨੂੰ :ਬਾਜਵਾ
ਭਾਰਤ ਦੇ 72ਵੇਂ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦਿਵਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੰਜਾਬ ਰਿਫਰੈਂਡਮ 2020 ਬਾਰੇ 12 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਲੰਡਨ ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰੀ ਚਰਚਾ
ਸਿੱਖ ਫਾਰ ਜਸਟਿਸ ਦੇ ਨੁੰਮਾਇੰਦਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਰਿਫਰੈਂਡਰਮ 2020 ਬਾਰੇ ਜਰਮਨੀ, ਸਵਿਸ, ਬੈਲਜੀਅਮ, ਇਟਲੀ ਆਦਿ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦਾ ਤੁਫਾਨੀ ਦੌਰਾ ਸੰਗਤਾਂ ਵੱਲੋਂ 2020 ਦੇ ਹੱਕ ਚ' ਭਰਵਾਂ ਹੁੰਗਾਰਾ
ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਸਮੂਹ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਪੰਜਾਬ ਰਿਫਰੈਂਡਰਮ 2020 ਖਾਲਸਾ ਰਾਜ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਜਦੋ ਜਹਿਦ ਕਰ ਰਹੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਸਿੱਖ ਫਾਰ ਜਸਟਿਸ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਚ
ਬਰਗਾੜੀ ਕਾਂਡ ਦੀ ਤੀਜੀ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਤੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨਾਲ ਹੋ ਰਹੀ ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਇਨਸਾਫ਼ ਪਸੰਦ ਰਾਜਨੀਤਕ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵੋਲੋਂ ਲੱਗੇ ਮੋਰਚੇ ਦੀ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ਼ ਪਾਰਟੀ ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਯੂ ਕੇ ਦੀ ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਪੂਰਨ ਹਮਾਇਤ
ਦੁਬਈ ਦੀ ਯਾਤਰਾ- ਸ: ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ
ਕੌਮੀ ਨਾਇਕ ਦੀ ਮਾਂ ਦੀ ਆਖ਼ਰੀ ਇੱਛਾ ਕੌਣ ਪੂਰੀ ਕਰੂ...? ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਹੇਰਾਂ

ਅਜੀਤ : ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ - ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪੇਂਡੂ ਇਲਾਕਿਆਂ \\'ਚ ਬਿਜਲੀ ਹੋਈ ਮਹਿੰਗੀ

Previous ਸਟਰਾਬੇਰੀ ਦੀ ਖੇਤੀ ਕਿਵੇਂ ਕਰੀਏ ? ਜਾਣੋ

ਬੀਅਰ ਪੀਣ ਦੀ ਆਦਤ ਨੂੰ ਲੋਕ ਆਮ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਸਿਹਤ ਲਈ ਹਾਨੀਕਾਰਨ ਮੰਨਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਖੋਜ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਉਲਟ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕਨ ਜਨਰਲ ਆਫ ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਇਸ ਖੋਜ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਬੀਅਰ ਪੀਣ ਨਾਲ ਦਿਲ ਦਾ ਦੌਰੇ ਦੇ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿੱਚ ਕਮੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਖੋਜਕਾਰਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਤੈਅ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਬੀਅਰ ਪੀਣ ਨਾਲ ਸਿਹਤ ਸਬੰਧੀ ਅਨੇਕਾਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ‘ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਬੀਅਰ ਵਿੱਚ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖ਼ੁਰਾਕੀ ਤੱਤ ਵੀ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਖੋਜਕਾਰਾਂ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਹੈ ਕਿ ਬੀਅਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਤੇ ਵਿਟਾਮਿਨ ਦੀ ਚੰਗੀ ਮਾਤਰਾ ਪਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤੇ ਇਹ ਦਿਲ ਸਬੰਧੀ ਅਨੇਕਾਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਹੋਣ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ।

Previous ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਬਨਣ ’ਤੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਖੇਡਾਂ ਵੱਲ ਪ੍ਰੇਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਉਪਰਾਲੇ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ: ਗੁਰਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ਪਲਾਸੌਰ
Next ਡਾ: ਅੰਮ੍ਰਿਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਝਬਾਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਸਮੇਤ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਹੋਈ

ਅਜੀਤ : ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ / ਅਬੋਹਰ - ਪਿੰਡ ਕੱਲਰਖੇੜਾ 'ਚ ਪਸ਼ੂ ਭਲਾਈ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ

ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ 30 ਘੰਟੇ ਲਈ ਮੋਬਾਇਲ ਨੈੱਟ ਸੇਵਾਵਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਬੰਦ -ਪਹਿਲੀ ਅਪ੍ਰੈਲ ਸ਼ਾਮੀ 5 ਵਜੇ ਤੋਂ 2 ਅਪ੍ਰੈਲ ਰਾਤ 11 ਵਜੇ ਤੱਕ ਰਹਿਣਗੀਆਂ ਬੰਦ

ਅਜੀਤ : ਪੰਜਾਬ / ਜਨਰਲ - ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਨਾਕਸ ਨੀਤੀਆਂ ਨੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਵਧਾਈਆਂ-ਸੁਖਬੀਰ

ਅਜੀਤ : ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ / ਮੁਕੇਰੀਆਂ - ਪਿੰਡ ਦਗਣ ਵਿਚ ਬਾਬਾ ਬੁੱਢਾ ਦੇ ਮੰਦਿਰ 'ਤੇ ਸਾਧੂ ਵੱਲੋਂ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਨ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਸਥਿਤੀ ਤਣਾਅ ਪੂਰਨ ਬਣੀ

ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ ''ਦਾਸਤਾਨ-ਏ-ਮੀਰੀ ਪੀਰੀ” 2 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗੀ ਰਿਲੀਜ਼ - Quomantry Amritsar Times
Home ਸਾਹਿਤ/ਮਨੋਰੰਜਨ ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ ”ਦਾਸਤਾਨ-ਏ-ਮੀਰੀ ਪੀਰੀ” 2 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗੀ ਰਿਲੀਜ਼
ਇਸ ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ‘ਚ 3 ਸਾਲ ਦਾ ਲੰਮਾ ਸਮਾਂ ਲੱਗਾ ਹੈ। ਅਜਿਹਾ ਇਸ ਲਈ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਕਿ ਫਿਲਮ ‘ਚ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੱਥ ਬਿਲਕੁਲ ਸਹੀ ਰਹਿਣ ਤੇ ਠੀਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਦਿਖਾਏ ਜਾਣ।
Next articleਬਰਗਾੜੀ ਇਨਸਾਫ ਮੋਰਚੇ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮ ਰਹੀ ਹੈ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸਿਆਸਤ

ਅਜੀਤ : ਹਰਿਆਣਾ ਹਿਮਾਚਲ - ਝੋਨੇ ਦੀ ਖ਼ਰੀਦ 15 ਸਤੰਬਰ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੇ ਸੂਬਾਈ ਸਰਕਾਰ-ਅੰਟਾਲ

Previous ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਦੋ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਯੂ.ਜੀ.ਸੀ.ਨੈਟ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਪਾਸ ਕੀਤੀ
Next ਸੁਖੀ ਰੰਧਾਵਾ ਅਤੇ ਜਸਟਿਸ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਪਰਚਾ ਦਰਜ ਕਰਦਿਆਂ ਸੀ ਬੀ ਆਈ ਜਾਂਚ ਹੋਵੇ: ਮਜੀਠੀਆ

ਜੰਮੂ 'ਚ ਫਿਰ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲਾ, 2 ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਸ਼ਹੀਦ - Sach Kahoon
ਸ੍ਰੀਨਗਰ। ਦੱਖਣੀ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਅਨੰਤਨਾਗ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ‘ਚ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਫਿਰ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ। ਜਿਸ ‘ਚ ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਪੁਲਿ ਦੇ ਇੱਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸਮੇਤ ਹਦੋ ਪੁਲਿਸ ਵਾਲੇ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋ ਗਏ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਯੂਨੀਵਾਰਤਾ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਬੱਸ ਅੱਡੇ ਨੇੜੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕੱਲ੍ਹ ਕੀਤੀ ਗਈ ਅੰਨ੍ਹੇਵਾਹ ਗੋਲ਼ੀਬਾਰੀ ‘ਚ ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਇੱਕ ਸਹਾਇਕ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਤੇ ਇੱਕ ਕਾਂਸਟੇਬਲ ਗੰਭੀਰ ਤੌ+ ‘ਤੇ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ। ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਇਲਾਜ ਲਈ ਛੇਤੀ ਹੀ ਹਸਪਤਾਲ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਜਿੱਥੇ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮ੍ਰਿਤਕ ਐਲਾਨ ਦਿੱਤਾ।
ਟਰੰਪ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਨੂੰ ਠੱਗ ਦੱਸਿਆ

ਜੇਨੇਵਾ। ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਆਪਣੀ ਪੰਜ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਦੌਰਾਨ ਅੱਜ ਰਾਤ ਸਵਿੱਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਪੁੱਜ ਗਏ। ਸ੍ਰੀ ਮੋਦੀ ਆਪਣੇ ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਦੌਰ ‘ਤੇ ਸਵਿੱਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜੋਹਾਨ ਸਨਾਈਡਰ ਅੰਮਾਨ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਨਗੇ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਸ੍ਰੀ ਮੋਦੀ ਸਵਿੱਸ ਅਗਵਾਈ ਨਾਲ ਕਾਲੇ ਧਨ ਤੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਪਰਮਾਣੂ ਸਪਲਾਈਕਰਤਾ ਸਮੂਹ (ਐੱਨਐੱਸਜੀ) ‘ਚ ਮੈਂਬਰਿਸ਼ਪ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ‘ਤੇ ਵੀ ਗੱਲ ਕਰਨਗੇ।

ਅਜੀਤ : ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ / ਬਟਾਲਾ / ਪਠਾਨਕੋਟ - ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ 'ਚ ਬਿਜਲੀ ਬੰਦ ਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ

Previous ਪੰਜਾਬ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਇਕ ਵੱਡਾ ਬਰਾਂਡ ਹੈ: ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
Next ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਕੌਮੀ ਮਾਰਗਾਂ ‘ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਸਾਈਨ ਬੋਰਡ ਲਗਵਾਉਣ ਲਈ ਗਡਕਰੀ ਨੂੰ ਪੱਤਰ

ਅਜੀਤ : ਪੰਜਾਬ / ਜਨਰਲ - ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਤਕਲੀਫ਼ਾਂ ਮਿਟਾਉਣ ਦੀ ਥਾਂ ਇਕ-ਦੂਜੇ 'ਤੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਸੁੱਟ ਰਹੇ ਹਨ-ਅਕਾਲੀ ਦਲ

ਡੇਗੂ ਦਾ ਕਹਿਰ ਜਾਰੀ, ਇਕ ਮੌਤ ਹੋਰ ਹੋਈ
ਬਨੂੜ 21 ਅਕਤੂਬਰ :- ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵਾਰਡ ਨੰਬਰ 2 ਬਸੀ ਈਸੇ ਖਾਂ ਵਿਖੇ 40 ਸਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਡੇਂਗੂ ਨਾਲ ਮੌਤ ਹੋ ਜਾਣ ਦਾ ਸਮਾਚਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਹੈ।

Previous ਕਾਲਜੀਏਟ ਸਕੂਲ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਜ਼ੋਨ ਪੱਧਰ ਦੀਆਂ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਮੈਡਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ
Next ﻿ਬੋਹਾ ਚ 35.14 ਕਰੋੜ ਦਾ ਸੀਵਰੇਜ ਸਿਸਟਮ ਪਾਉਣ ਵਾਲੀ ਕੰਪਨੀ ‘ਲਾਪਤਾ’

ਕਾਵਿਸੂਰਜਯਾਨਾਗਾਰ ਚ ਮੌਜੂਦਾ ਮੌਸਮ: ਕਾਵਿਸੂਰਜਯਾਨਾਗਾਰ, ਗੰਜਮ ਲਈ ਹਫ਼ਤੇਵਾਰ ਪੂਰਵ ਅਨੁਮਾਨ
7 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਕਾਵਿਸੂਰਜਯਾਨਾਗਾਰ, ਗੰਜਮ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਕਾਵਿਸੂਰਜਯਾਨਾਗਾਰ, ਗੰਜਮ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

ਅਜੀਤ : ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ / ਮੁਕੇਰੀਆਂ - ਡੀ. ਏ. ਵੀ. ਸਕੂਲ ਦਸੂਹਾ ਵਿਖੇ ਵਰਕਸ਼ਾਪ

ਅਜੀਤ : ਕਪੂਰਥਲਾ / ਫਗਵਾੜਾ - ਕਰਾਇਸਟ ਕਿੰਗ ਕਾਨਵੈਂਟ ਸਕੂਲ ਦਾ 12ਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰਿਹਾ
ਕਪੂਰਥਲਾ, 15 ਮਈ (ਵਿ.ਪ੍ਰ.)-ਕਰਾਇਸਟ ਕਿੰਗ ਕਾਨਵੈਂਟ ਸਕੂਲ ਕਪੂਰਥਲਾ ਦਾ ਆਈ.ਸੀ.ਐਸ.ਈ. ਬੋਰਡ ਦਾ 12ਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰਿਹਾ _ ਸਕੂਲ ਦੀ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਸਿਸਟਰ ਐਨਸੀ ਜੋਸ ਡੀ.ਐਮ. ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੈਡੀਕਲ ਵਿਚ ਅਰਸ਼ਦੀਪ ਕੌਰ ਨੇ 91 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਅੰਕ ਲੈ ਕੇ ਪਹਿਲਾ, ਯਸ਼ਦਿਲ ਖੈੜਾ ਨੇ 82.5 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਅੰਕ ਲੈ ਕੇ ਦੂਜਾ ਸਥਾਨ ਲਿਆ _ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਾਮਰਸ ਵਿਚ ਚਿਤਸਿਮਰਨ ਕੌਰ ਨੇ 80.5 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਅੰਕ ਲੈ ਕੇ ਪਹਿਲੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਰਹੀ _ ਸਕੂਲ ਦੀ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਹੋਣਹਾਰ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਦਿੱਤੀ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉੱਜਵਲ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਕਾਮਨਾ ਕੀਤੀ _

ਹਾਰ ਦੇ ਬਾਵਜ਼ੂਦ ਭਾਰਤ ਫਾਈਨਲ ‘ਚ
ਮਨਦੀਪ ਮੋਰ ਦੀ ਕਪਤਾਨੀ ਵਾਲੀ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਨੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ‘ਚ ਤੇਜ਼ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਪੰਜਵੇਂ ਹੀ ਮਿੰਟ ‘ਚ ਲਗਾਤਾਰ ਦੋ ਪੈਨਲਟੀ ਕਾਰਨਰ ਹਾਸਲ ਕੀਤੇ ਵਿਸ਼ਣੁਕਾਂਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੂਸਰੇ ਪੈਨਲਟੀ ਕਾਰਨਰ ਨੂੰ ਗੋਲ ਗੋਲ ‘ਚ ਬਦਲ ਕੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਕੀਤਾ ਪਰ ਪਿਛਲੀ ਉਪ ਜੇਤੂ ਬਰਤਾਨੀਆ ਨੇ ਅਗਲੇ ਹੀ ਮਿੰਟ ‘ਚ ਕੈਮਰੂਨ ਗੋਲਡਨ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮੈਦਾਨੀ ਗੋਲ ਨਾਲ ਬਰਾਬਰੀ ਹਾਸਲ ਕਰ ਲਈ

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਖਾਨਪੁਰ , ਮਹਾਸਾਗਰ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਖਾਨਪੁਰ , ਮਹਾਸਾਗਰ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

ਅਜੀਤ : ਪਟਿਆਲਾ - ਵਧੀਕ ਆਬਕਾਰੀ ਤੇ ਕਰ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੂੰ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਕਿਹਾ 'ਜੀ ਆਇਆਂ'

ੳਸਲੋ -ਨਾਰਵੇ 17ਅਕਤੂਬਰ ਸ਼ਹੀਦ ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਕਬੱਡੀ ਕਲੱਬ ਨਾਰਵੇ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ੍ਰ ਗੁਰਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਪੱਡਾ ਵੱਲੋ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਊਰਜਾ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਫਾਰੂਕ ਅਬਦੁੱਲਾ ਦਾ ਨਾਰਵੇ ਚ ਪੱਡਾ ਦੇ ਗ੍ਰਹਿ ਵਿਖੇ ਪੁੱਜਣ ਤੇ ਨਿੱਘਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।

ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਦੀ ਭਾਰਤ ਫੇਰੀ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ --- ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ - sarokar.ca
ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਦੀ ਭਾਰਤ ਫੇਰੀ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ --- ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ
“ਭਾਰਤ ਵਿਚਲੇ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦੂਜੇ ਨੰਬਰ ’ਤੇ ਹੈ ...”
ਪਰਵਾਸ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਦੇ ਹੱਲ ਉੱਥੋਂ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਹੀ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਦੋਹਾਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੇ ਸੰਬਧ ਬਿਹਤਰੀਨ ਹੋਣਗੇ ਤਾਂ ਪੰਜਾਬੀ ਆਪਣਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਸੰਤੁਸ਼ਟਤਾ ਨਾਲ ਬਸਰ ਕਰ ਸਕਣਗੇ। ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਮੰਤਰੀਆਂ ਦੀ ਭਾਰਤ ਫੇਰੀ 17-25 ਫਰਬਰੀ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਲਈ ਸ਼ੁਭ ਸ਼ਗਨ ਸਾਬਤ ਹੋਵੇਗੀ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਉਚ ਪੱਧਰੀ ਡੈਲੀਗੇਸ਼ਨ ਵੀ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਚਾਰੇ ਪੰਜਾਬੀ ਮੂਲ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਾਜਨ, ਨਵਦੀਪ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ, ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੋਹੀ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਬਰਦੀਸ਼ ਕੌਰ ਚੱਘਰ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਵਿਓਪਾਰਕ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ ਮੰਡਲ, ਮੈਂਬਰ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਅਤੇ ਕੁਝ ਚੋਣਵੇਂ ਪੱਤਰਕਾਰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। ਇਸ ਫੇਰੀ ਦੌਰਾਨ ਕੈਨੇਡਾ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦਰਮਿਆਨ ਕਈ ਸਮਾਜਿਕ, ਆਰਥਿਕ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਸਮਝੌਤਿਆਂ ਉੱਪਰ ਦਸਤਖ਼ਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ‘ਦੀ ਟਰਬਿਊਨ’ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਮਜੀਠੀਆ ਵੀ ਉਸੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚੋਂ ਸਨ। ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਸ਼ੇਰਗਿਲ ਸੰਸਾਰ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਪੇਂਟਰ ਵੀ ਕਿਸੇ ਜਾਣ ਪਹਿਚਾਣ ਦੇ ਮੁਹਤਾਜ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਸਿੱਖਿਆ ਅਦਾਰੇ ਇਸੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਦੇਣ ਹਨ। ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸ਼ੇਰਗਿਲ ਪਿਛਲੇ ਪੰਦਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਲਗਾਤਰ ਇੱਕ ਪੁਸਤਕ - ਇੰਡੀਅਨਜ਼ ਅਬਰਾਡ ਐਂਡ ਇਟਸ ਇੰਪੈਕਟ - ਪਰਵਾਸੀਆਂ ਸੰਬੰਧੀ ਪਰਕਾਸ਼ਤ ਕਰਦਾ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਲਗਪਗ 100 ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬਾਨ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਸਿੱਖ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬਾਨ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਗ੍ਰੰਥੀ ਲਿਜਾਕੇ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਫਿਰ ਇਹ ਸਾਰੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਸਮੇਤ ਉੱਥੇ ਵਸ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਚੰਗੇ ਸੰਬੰਧਾਂ ਦੇ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੰਗਵਾਉਣ ਵਿਚ ਕੋਈ ਮੁਸ਼ਕਲ ਪੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਆਵੇਗੀ।
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੂੰ ਇਸ ਦੌਰੇ ਦਾ ਲਾਭ ਲੈਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਵਿਚ ਵੀ ਸਫਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਤਜਵੀਜ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਜਿਵੇਂ ਉਸਨੇ 1997 ਵਿਚ ਮਹਾਰਾਣੀ ਐਲਜਾਵੈਥ-2, 2004 ਵਿਚ ਡਾ. ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਅਪ੍ਰੈਲ 2017 ਵਿਚ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਾਜਨ ਦਾ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦੁਆਰ ਉੱਪਰ ਸਟੇਜ ਲਾ ਕੇ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦਾ ਸੁਆਗਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ। ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਇਕ ਤੀਰ ਨਾਲ ਕਈ ਨਿਸ਼ਾਨੇ ਲਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਵੇਖੋ ਊਠ ਕਿਸ ਕਰਵਟ ਬੈਠਦਾ ਹੈ।
ਕਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਕਿਸ਼ਾਂਵਲ ਦੀ ਪੁਸਤਕ “ਗਗਨ ਦਮਾਮੇ ਦੀ ਤਾਲ” ਚੁੱਪ ਰਹਿਣ ’ਤੇ ਕਰਾਰੀ ਚੋਟ --- ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ
ਡਾ. ਅਮਰਜੀਤ ਕੌਂਕੇ ਨੂੰ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਵੱਲੋਂ ਅਨੁਵਾਦ ਪੁਰਸਕਾਰ --- ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ
ਨਿਤਿਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਭਰੋਸੇਯੋਗਤਾ ’ਤੇ ਸਵਾਲੀਆ ਚਿੰਨ੍ਹ --- ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ
ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫ਼ੀ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਦਾ ਸਥਾਈ ਹੱਲ ਨਹੀਂ - ਕਿਸਾਨ ਭਰਾਵੋ, ਸੋਚ ਬਦਲਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ --- ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ
ਕੀ ਅੰਦੋਲਨ, ਧਰਨੇ ਅਤੇ ਮੁਜ਼ਾਹਰੇ ਕਿਸੇ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਹੱਲ ਹਨ? --- ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ
ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਖ਼ਤਰਨਾਕ - ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੁਚੇਤ ਹੋਣ ਦੀ ਲੋੜ --- ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ
ਮਾਤਾ ਗੁਜਰੀ ਅਤੇ ਛੋਟੇ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਦਾ ਜਗਤ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਚਿੱਤਰ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲਾ ਕਲਾਕਾਰ: ਗੋਬਿੰਦਰ ਸੋਹਲ --- ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ
ਮਾਨਵਤਾ ਦੇ ਪੁਜਾਰੀ, ਇਨਸਾਨੀ ਰੂਪ ਵਿਚ ਫ਼ਰਿਸ਼ਤਾ: ਡਾ. ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ --- ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਪਾਣੀ ਦੇ ਉਬਾਲ ਵਾਂਗੂੰ ਆਈ, ਭਾਫ ਬਣਕੇ ਉਡਣ ਲੱਗੀ --- ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ
ਨਾਨਕ ਸ਼ਾਹ ਫ਼ਕੀਰ ਫਿਲਮ ਦਾ ਵਾਦ ਵਿਵਾਦ: ਸਿੱਖ ਜਗਤ ਨੂੰ ਵਿਚਾਰਨ ਦੀ ਲੋੜ --- ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਕਾਟੋ ਕਲੇਸ਼ --- ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ
ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਫ਼ੌਜ ਦੇ ਮੁੱਖੀ ਨੂੰ ਮਿਲ ਕੇ ਕੀ ਗੁਨਾਹ ਕੀਤਾ? --- ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ
ਸਿੱਖਾਂ ਦਾ ਅਕਸ ਵਿਗਾੜਨ ਦੀ ਸ਼ਾਜਿਸ ਕਿਉਂ ਅਤੇ ਕਿਸਨੇ ਬਣਾਈ? (ਨਵਾਂ ਸ਼ਗੂਫਾ: ਰਾਇਸ਼ੁਮਾਰੀ 2020) --- ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ
‘ਮੀ ਟੂ’ ਦਾ ਮਹੱਤਵ, ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਤੇ ਭਰੋਸੇਯੋਗਤਾ ਕਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਸਹੀ --- ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ
ਇਹ ਪੁਸਤਕ ਮਿਲਣ ਦਾ ਪਤਾ:

ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਦੋ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਤੇਲ ਪਾਈਪਲਾਈਨ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਝਗੜਾ , ਅਲਬਰਟਾ ਪ੍ਰੀਮੀਅਰ ਨੇ ਕੀਤਾ ਐਲਾਨ – Punjab Star
ਸਥਾਨਕ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰਿਪੋਰਟ
ਬਰਤਾਨਵੀ ਸੰਸਦ ਦੇ ਬਾਹਰ ਸਿੱਖ ਉੱਤੇ ਨਸਲੀ ਹਮਲਾ
ਚੀਨ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਸਰਹੱਦ ’ਤੇ ਹਵਾਈ ਸੁਰੱਖਿਆ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਨਕਾਰੀਆਂ
ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ: ਤਾਲਿਬਾਨ ਦੇ ਹਮਲੇ ’ਚ ਅੱਠ ਜਵਾਨ ਹਲਾਕ
ਈਡੀ ਨੇ ਮੋਦੀ ਤੇ ਚੋਕਸੀ ਦੇ 100 ਕਰੋੜ ਦੇ ਅਸਾਸੇ ਕੀਤੇ ਜ਼ਬਤ
ਨਾਗਾਲੈਂਡ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਲੋੜ: ਮੋਦੀ
ਰਾਜਸੀ ਪਾਰੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਮਲ ਹਸਨ ਨੇ ਰਜਨੀਕਾਂਤ ’ਚ ਹੋਈ ‘ਮੀਟਿੰਗ
ਅਦਾਲਤ ਵੱਲੋਂ ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ਗੀ ਜ਼ਮਾਨਤ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਬਰਕਰਾਰ
ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਦੋ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਤੇਲ ਪਾਈਪਲਾਈਨ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਝਗੜਾ , ਅਲਬਰਟਾ ਪ੍ਰੀਮੀਅਰ ਨੇ ਕੀਤਾ ਐਲਾਨ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ 2017 ਵਿੱਚ 17.2 ਮਿਲੀਅਨ ਬੋਤਲਾਂ ਦਰਾਮਦ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ। ਇੱਕ ਅੰਦਾਜ਼ੇ ਮੁਤਾਬਕ ਇਸ ਨਾਲ ਬੀ.ਸੀ. ਦੀਆਂ ਵਾਈਨਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਹਰ ਸਾਲ 70 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰਾਂ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਹੋਇਆ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਖਿਆ ਕਿ ਬੀ.ਸੀ. ਲਈ ਵਾਈਨ ਇੰਡਸਟਰੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਓਨੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਵੀ ਨਾ ਹੋਵੇ ਜਿੰਨੀ ਕਿ ਐਨਰਜੀ ਇੰਡਸਟਰੀ ਅਲਬਰਟਾ ਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਲਈ ਅਹਿਮ ਹੈ ।
Previous Previous post: ਪ੍ਰੋਗਰੈਸਿਵ ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵ ‘ਚ ਤਬਦੀਲੀ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ ਮਲਰੋਨੀ
Next Next post: ਮਹਿਲਾ ਕ੍ਰਿਕਟ: ਭਾਰਤ ਤੇ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਵਿਚਾਲੇ ਮੁਕਾਬਲਾ ਅੱਜ
ਉੱਤਰ ਕੋਰੀਆ ਵਿੰਟਰ ਓਲੰਪਿਕ ਦੇ ਲਈ 22 ਐਥਲੀਟਾਂ ਨੂੰ ਦੱਖਣ ਕੋਰੀਆ ਭੇਜੇਗਾ
ਜਦ ਪਿੰਡ ਸੇਖਾ ਕਲਾਂ ਦਾ ਨਾਮ ਕਨੇਡਾ ਦੀ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ
ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ ’ਤੇ ਦਿਖੇਗੀ ਪੂਰਬੀ ਮੁਲਕਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝ ਦੀ ਨੀਤੀ: ਨਿਰਮਲਾ
ਸੁਸ਼ਮਾ ਸਵਰਾਜ ਨੇ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰੀ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਕੈਨੇਡਾ : ਜਗਮੀਤ ਸਿੰਘ ਤੇ ਗੁਰਕਿਰਨ ਕੌਰ ਦਾ ਹੋਇਆ ਵਿਆਹ

﻿ ਸੰਤ ਸਿੰਘ ਸੇਖੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਕਹਾਣੀਆਂ
ਸੰਤ ਸਿੰਘ ਸੇਖੋਂ
ਬਾਬਾ ਬੋਹੜ ਸੰਤ ਸਿੰਘ ਸੇਖੋਂ

ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਦਸ ਸਾਲ ਦੇ ਕਾਜਕਾਲ ‘ਚ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਮਹਿੰਗਾਈ ਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ – ਸੁਸ਼ਮਾ _ Punjab Hotline
Home / featured / ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਦਸ ਸਾਲ ਦੇ ਕਾਜਕਾਲ ‘ਚ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਮਹਿੰਗਾਈ ਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ – ਸੁਸ਼ਮਾ
ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਦਸ ਸਾਲ ਦੇ ਕਾਜਕਾਲ ‘ਚ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਮਹਿੰਗਾਈ ਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ – ਸੁਸ਼ਮਾ
ਨੀਰਵ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅਰੁਣ ਜੇਟਲੀ ਦੀ ਬੇਟੀ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਮੋਟੀ ਰਕਮ-ਰਾਹੁਲ
2019 ‘ਚ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਸੱਤਾ ‘ਚ ਨਹੀਂ ਆਉਣ ਦੇਵਾਂਗੇ – ਸੋਨੀਆ ਗਾਂਧੀ

Home ਬਾਲ ਸੰਸਾਰ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ
ਨੂੰ ਅਦਾਰਾ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਂਝ ਵਲੋਂ ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀਆ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ
Previous articleਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ

ਕ੍ਰੀਮੀਲੇਅਰ Squirting ਚੂਤ - ਰੂਸੀ ਪੋਰਨ ਵਾਚ ਆਨਲਾਈਨ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਵੀਡੀਓ ਤੇ Ruporn.tv
ਕ੍ਰੀਮੀਲੇਅਰ ਚੂਤ SQUIRTING ਨਾਲ ਉਸ ਨੂੰ ਸੈਕਸੀ ਪੈਰ ਤੇ ਮੇਰੇ ਲੂੰਡ

ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ : ਪੱਛਮ 'ਚ ਬਰੇਕਫਾਸਟ, ਪੂਰਬ 'ਚ ਡਿਨਰ - BBC News ਖ਼ਬਰਾਂ
ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਲਈ ਇੱਕ ਉਹ ਵੇਲਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਨਾਸ਼ਤਾ ਕਰਦੇ ਸਨ ਤੇ ਉਦੋਂ ਉਹ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਰਾਤ ਖਾਣਾ ਖਾ ਚੁੱਕੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ। 1989 ’ਚ ਉਹ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਤੀਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਅਰਥਚਾਰਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੀ ਜੀਡੀਪੀ 260 ਕਰੋੜ ਡਾਲਰ ਸੀ

ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਗਲਤ ਨੀਤੀਆਂ ਨੇ ਹੀ ਲਿਆਂਦਾ ਸੂਬੇ ‘ਚ ਨਸ਼ੇ ਦਾ ਹੜ੍ਹ: ਕੇਜਰੀਵਾਲ _ punjabidailyonline
ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਗਲਤ ਨੀਤੀਆਂ ਨੇ ਹੀ ਲਿਆਂਦਾ ਸੂਬੇ ‘ਚ ਨਸ਼ੇ ਦਾ ਹੜ੍ਹ: ਕੇਜਰੀਵਾਲ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ- ‘ਆਪ’ ਦੇ ਕੌਮੀ ਕਨਵੀਨਰ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਅਕਾਲੀ ਮੰਤਰੀਆਂ, ਆਗੂਆਂ ਅਤੇ ਪੁਲਸ ਦੀ ਮਿਲੀਭੁਗਤ ਨਾਲ ਨਸ਼ੇ ਦਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵੱਧ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਜਵਾਨੀ ਬਰਬਾਦ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੂਬੇ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨਸ਼ਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀ ਨਸ਼ੇ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਣ ਲਿਆ ਹੈ।

ਮੋਦੀ ਦੀ ਰੈਲੀ ‘ਤੇ ਭਾਜਪਾ, ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਆਹਮੋ-ਸਾਹਮਣੇ _ punjabidailyonline
ਮੋਦੀ ਦੀ ਰੈਲੀ ‘ਤੇ ਭਾਜਪਾ, ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਆਹਮੋ-ਸਾਹਮਣੇ

ਸਾਊਥ ਕੋਰੀਆ ਵਿੱਚ ਵਿੰਟਰ ਓਲੰਪਿਕ 2018 ਪਾਇਯਾਂਗਯਾਂਗ

ਨਕਲ ਕਰਨਾ ਪਾਪ ਹੈ।
ਵਿੱਦਿਆ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਤੀਸਰਾ ਨੇਤਰ ਹੈ।
ਨਕਲ ਆਤਮ-ਹੱਤਿਆ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਚਰਿੱਤਰ ਜੀਵਨ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਰੱਬ ਦੇ ਸਤਿਕਾਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਮੇਂ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।

ਪੰਜਾਬ ’ਚ ਲੱਗੀ ਹੁੱਕਾ ਬਾਰਾਂ ’ਤੇ ਪੱਕੇ ਤੌਰ ’ਤੇ ਰੋਕ
ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ ਦੀ 101ਵੀਂ ਜਯੰਤੀ ‘ਤੇ ਰਾਹੁਲ ਅਤੇ ਹੋਰ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ
ਫਰੀਦਕੋਟ ‘ਚ ਨੌਜਵਾਨ ਵਲੋਂ ਸਿਰ ‘ਚ ਲੋਹੇ ਦੀਆਂ ਰਾਡਾਂ ਮਾਰ ਕੇ ਦੋਸਤ ਦਾ ਕਤਲ
ਭਾਰਤ ‘ਚ ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਟਰੰਪ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹੋਣਗੇ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ
ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਨੇ ਸੂਬੇ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਖ਼ਤਰੇ ‘ਚ ਪਾਈ : ਬਾਦਲ
550 ਸਾਲਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਮੌਕੇ ਜਾਰੀ ਹੋਣਗੇ ਸੋਨੇ-ਚਾਂਦੀ ਦੇ ਯਾਦਗਾਰੀ ਸਿੱਕੇ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਵਿਗਾੜਨ ਲਈ ਖਾਲਿਸਤਾਨੀ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਫੰਡਿੰਗ ਕਰ ਰਿਹੈ ਹਾਫਿਜ਼ ਸਈਦ
Home / ਮਨੋਰੰਜਨ / ”ਠਗਸ ਆਫ ਹਿੰਦੋਸਤਾਨ”
Previous: ਖਹਿਰਾ ਦੀ ਬੇੜੀ ਡੋਬਣਗੇ ਜਾਂ ਪਾਰ ਲਾਉਣਗੇ ਐੱਨ.ਆਰ. ਆਈਜ਼?
Next: ਫਰਾਂਸ ਰਵਾਨਾ ਹੋਏ ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਵੈਂਕਈਆ ਨਾਇਡੂ

﻿ਪੀ.ਸੀ.ਐਮ.ਐਸ.ਡੀ ਕਾਲਜ, ਜਲੰਧਰ ਵਿਚ ਵੋਟਰਜ਼ ਡੇ ਸਹੁੰ ਚੁਕਣ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।

ਸਮਾਲਸਰ - ਧਰਨੇ ਦੌਰਾਨ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਸੂਬਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ਼ਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭਾਸ਼ਨ ਦੇਣ ਮੌਕੇ ਬੇਹੋਸ਼ ਹੋ ਕੇ ਡਿੱਗ ਪਏ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਫ਼ੌਰੀ ਰਾਜਿੰਦਰਾ ਹਸਪਤਾਲ ਪਟਿਆਲਾ ਦਾਖ਼ਲ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗੰਭੀਰ ਹਾਲਤ ਨੂੰ ਦੇਖਦਿਆਂ ਅਮਰ ਹਸਪਤਾਲ ਪਟਿਆਲਾ ਰੈਫਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਾਲਤ ਚਿੰਤਾਜਨਕ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ।

ਪ੍ਰੇਮਚੰਦ ਮਾਰਕੰਡਾ ਐਸ. ਡੀ. ਕਾਲਜ ਫਾਰ ਵਿਮਨ, ਜਲੰਧਰ ਵਿੱਚ ਯੂਥ ਕੱਲਬ ਦੇ ਸਹਿਯੌਗ ਨਾਲ ਦੋ ਰੋਜਾ ਟੇਲੈਂਟ ਹੰਟ 2016 ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ - Punjab News Channel

ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਨੇ ਲੋੜਵੰਦ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕਿਤਾਬਾਂ ਤੇ ਹੋਰ ਸਾਮਾਨ ਵੰਡਿਆ

ਹੱਥੂ ਤੇ ਲੂੰਡ - ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ erotic, ਮੁਫ਼ਤ ਡਾਊਨਲੋਡ ਵੀਡੀਓ! ਤੇ XUK ਪੋਰਨ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਬਗੈਰ.

ਸੱਚ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ… ਭਾੲੀ ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਮੁਰੀਦ Mob:- 9781 131313

ਮਿਸਰ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਸੰਦੇਸ਼
29 ਜਲਾਵਤਨੀ ਦੇ 10ਵੇਂ ਵਰ੍ਹੇ ਦੇ 10ਵੇਂ ਮਹੀਨੇ ਦੇ 12 ਵੇਂ ਦਿਨ ਮੈਨੂੰ ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਸ਼ਬਦ ਮਿਲਿਆ। ਉਸ ਨੇ ਆਖਿਆ, 2 “ਆਦਮੀ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, ਮਿਸਰ ਦੇ ਰਾਜੇ ਫਿਰਊਨ ਵੱਲ ਵੇਖ। ਮੇਰੇ ਲਈ ਉਸ ਦੇ ਅਤੇ ਮਿਸਰ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਬੋਲ। 3 ਆਖ, ‘ਮੇਰਾ ਪ੍ਰਭੂ ਯਹੋਵਾਹ ਇਹ ਗੱਲਾਂ ਆਖਦਾ ਹੈ:
“‘ਮਿਸਰ ਦੇ ਰਾਜੇ ਫਿਰਊਨ, ਮੈਂ ਹਾਂ ਤੇਰੇ ਵਿਰੁੱਧ।
ਤੂੰ ਹੈਂ ਇੱਕ ਵਿਕਰਾਲ ਜੀਵ ਨੀਲ ਨਦੀ ਕੰਢੇ ਲੇਟਿਆ ਹੋਇਆ।
ਆਖਦਾ ਹੈਂ ਤੂੰ, “ਇਹ ਮੇਰੀ ਨਦੀ ਹੈ!
ਮੈਂ ਬਣਾਈ ਸੀ ਇਹ ਨਦੀ!”
4-5 “‘ਪਰ ਮੈਂ ਤੇਰੇ ਜਬੜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕੁੰਡੀਆਂ ਪਾ ਦਿਆਂਗਾ।
ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਅਤੇ ਤੇਰੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਨੂੰ ਤੇਰੀਆਂ ਨਦੀਆਂ
ਵਿੱਚੋਂ ਕੱਢ ਕੇ ਸੁੱਕੀ ਧਰਤੀ ਤੇ ਸੁੱਟ ਦਿਆਂਗਾ।
ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਚੁੱਕੇਗਾ ਤੈਨੂੰ ਜਾ ਦਫ਼ਨਾਏਗਾ।
ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਜੰਗਲੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਅਤੇ ਪੰਛੀਆਂ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਕਰ ਦਿਆਂਗਾ।
ਤੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਭੋਜਨ ਬਣੇਁਗਾ।
6 ਫ਼ੇਰ ਮਿਸਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ
ਪਤਾ ਲੱਗ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਮੈਂ ਹਾਂ ਯਹੋਵਾਹ!
“‘ਮੈਂ ਇਹ ਗੱਲਾਂ ਕਿਉਂ ਕਰਾਂਗਾ?
ਕਿਉਂ ਕਿ ਇਸਰਾਏਲ ਦੇ ਲੋਕ ਝੁਕੇ ਸਨ ਮਿਸਰ ਉੱਤੇ ਸਹਾਰੇ ਲਈ।
7 ਇਸਰਾਏਲ ਦੇ ਲੋਕ ਝੁਕੇ ਸਨ ਮਿਸਰ ਵੱਲ, ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ।
ਪਰ ਮਿਸਰ ਨੇ ਸਿਰਫ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਅਤੇ ਮੋਢਿਆਂ ਨੂੰ ਸੀ ਵਿਂਨ੍ਹਿਆ।
ਝੁਕੇ ਸਨ ਉਹ ਮਿਸਰ ਉੱਤੇ, ਸਹਾਰੇ ਲਈ,
ਪਰ ਤੂੰ ਤੋੜ ਕੇ ਮਰੋੜ ਦਿੱਤੀ ਪਿੱਠ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ।’”
8 ਇਸ ਲਈ ਮੇਰਾ ਪ੍ਰਭੂ ਯਹੋਵਾਹ ਆਖਦਾ ਹੈ ਇਹ ਗੱਲਾਂ:
“ਮੈਂ ਤੇਰੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਤਲਵਾਰ ਲਿਆਂਗਾ।
ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿਆਂਗਾ ਮੈਂ ਤੇਰੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ।
9 ਵੀਰਾਨ ਅਤੇ ਤਬਾਹ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਮਿਸਰ।
ਫ਼ੇਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗੇਗਾ ਕਿ ਮੈਂ ਹਾਂ ਯਹੋਵਾਹ।”
ਬਾਬਲ ਮਿਸਰ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰੇਗਾ
21 “ਉਸ ਦਿਨ ਮੈਂ ਇਸਰਾਏਲ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਬਣਾ ਦਿਆਂਗਾ। ਫ਼ੇਰ (ਇਸਰਾਏਲ,) ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਬੋਲਣ ਦੇਵਾਂਗਾ ਤਾਂ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗ ਜਾਵੇ ਕਿ ਮੈਂ ਯਹੋਵਾਹ ਹਾਂ।”

CAT Result 2017: ਅੱਜ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਾਰੀ , ਇੰਝ ਕਰੋ ਚੈੱਕ
CAT 2017 ਵਿਚ ਭਾਗ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਖਤਮ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ. ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਘੋਸ਼ਿਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਮੀਦਵਾਰ ਆਫੀਸ਼ਲ ਵੇਬਸਾਇਟ iimcat.ac.in ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਆਪਣਾ ਰਿਜ਼ਲਟ ਚੈੱਕ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਭਾਰਤ ਦੇ 140 ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ 381 ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਕੇਂਦਰਾਂ ਤੇ ਇਸ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
ਇੰਝ ਕਰੋ ਚੈੱਕ :
- ਅਧਿਕਾਰਿਕ ਵੇਬਸਾਇਟ iimcat.ac.in ਤੇ ਜਾਓ
- 'CAT Results 2017' ਤੇ ਕਲਿਕ ਕਰੋ
- ਮੰਗੀ ਗਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਭਰੋ
- ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣਾ ਰਿਜ਼ਲਟ ਦੇਖੋ।

ਟਰੰਪ ਨੇ ਫੋਨ ‘ਤੇ ਕੀਤੀ ਮੋਦੀ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ – PUNJABMAILUSA.COM
ਟਰੰਪ ਨੇ ਫੋਨ ‘ਤੇ ਕੀਤੀ ਮੋਦੀ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਫਰਿਜ਼ਨੋ ਦੌਰੇ ਲਈ ਵਰਕਰਾਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹ
ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ ਗੁਰਮਤਿ ਗਿਆਨ ਆਨ ਲਾਈਨ ਸਟੱਡੀਜ਼ ਸੈਂਟਰ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
ਨਿਊ ਯਾਰਕ ’ਚ ਪੰਜ ਮੰਜ਼ਿਲਾ ਇਮਾਰਤ ਨੂੰ ਲੱਗੀ ਅੱਗ; 12 ਦੀ ਮੌਤ ਚਾਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ
25 ਸਾਲਾਂ ‘ਚ ਮੰਗਲ ‘ਤੇ ਹੋਵੇਗਾ ਇਨਸਾਨ: ਨਾਸਾ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਨਫ਼ਰਤੀ ਅਪਰਾਧ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਧੀਆਂ
ਪਾਈਕ ਕਾਊਂਟੀ ਵਿਚ ਇੱਕੋ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ 8 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਮੁਲਜ਼ਮ ਕਾਬੂ
ਡੂੰਘੇ ਸੰਕਟ ‘ਚੋਂ ਲੰਘ ਰਹੀ ਹੈ ਅਕਾਲੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ‘ਚ ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ ਨਾਲ ਭਾਰੀ ਤਬਾਹੀ; ਪੈਰਾਡਾਈਜ਼ ਸ਼ਹਿਰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋਇਆ ਤਬਾਹ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਕਰ ਰਹੀ ਪਹਿਲੀ ਹਿੰਦੂ ਕਾਨੂੰਨਸਾਜ਼ ਤੁਲਸੀ ਗਬਾਰਡ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ ਲੱਗੀ ਅੱਗ ਨਾਲ 31 ਦੀ ਮੌਤ, 228 ਲਾਪਤਾ
ਨਿਊਜਰਸੀ ਸ਼ਹਿਰ ‘ਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸ਼ਖਸ ਨੇ ਇਕ ਦਿਨ ‘ਚ ਜਿੱਤੀਆਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਤਿੰਨ ਲਾਟਰੀਆਂ
ਸਾਬਕਾ ਗਵਰਨਰ ਦਾ ਦਾਅਵਾ, ਨੋਟਬੰਦੀ ਤੇ ਜੀਐਸਟੀ ਨੇ ਤਬਾਹੀ ਮਚਾਈ
ਟਰੰਪ ਲੈਣਗੇ ਐਚ-4 ਵੀਜ਼ੇ ‘ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਰੱਦ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਜਨਤਾ ਦੀ ਰਾਇ

ਨੈਸ਼ਨਲ ਬੋਰਡ ਆਫ ਐਗਜ਼ੀਕਿਊਸ਼ਨ (ਐਨ.ਆਰ.ਬੀ.) ਨੇ ਨਾਈ.ਟੀ. ਪੀ ਜੀ 2018 ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੂੰ ਬੋਰਡ ਦੀ ਸਰਕਾਰੀ ਵੈਬਸਾਈਟ 'ਤੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਉਮੀਦਵਾਰ ਆਪਣੇ ਨਤੀਜੇ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ।
-ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਰਕਾਰੀ ਵੈਬਸਾਈਟ nbe.edu.in ਤੇ ਜਾਓ.
- ਫਿਰ NEET PG 'ਤੇ ਕਲਿਕ ਕਰੋ.
- ਲਿੰਕ ਤੇ ਕਲਿਕ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮੰਗੀ ਗਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਭਰੋ
- ਤਦ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰੋ.
- ਨਤੀਜਾ ਵੇਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪ੍ਰਿੰਟ ਆਊਟ ਕਰਨਾ ਨਾ ਭੁੱਲੋ.
ਉਮੀਦਵਾਰ NEET-PG ਵੈਬਸਾਈਟ nbe.edu.in ਤੋਂ ਸਕੋਰ ਕਾਰਡ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਕਿਉਂਕਿ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਸਕੋਰ ਕਾਰਡ ਨਹੀਂ ਭੇਜੇ ਜਾਣਗੇ....

(Sri Guru Granth Sahib Ji, Ang 1) — ੴ ਸਤਿ ਨਾਮੁ ਕਰਤਾ ਪੁਰਖੁ ਨਿਰਭਉ ਨਿਰਵੈਰੁ ਅਕਾਲ ਮੂਰਤਿ ਅਜੂਨੀ ਸੈਭੰ ਗੁਰ ਪ੍ਰਸਾਦਿ ॥

7 “ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਰਹਿ ਰਹੇ ਹੋਵੋਂਗੇ ਜਿਹੜੀ ਯਹੋਵਾਹ, ਤੁਹਾਡਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਤੁਹਾਡੇ ਦਰਮਿਆਨ ਕੋਈ ਗਰੀਬ ਵਿਅਕਤੀ ਹੋ ਸੱਕਦਾ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਖੁਦਗਰਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸ ਗਰੀਬ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ। 8 ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝ ਪਾਉਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਉਸਦੀ ਲੋੜ ਪੂਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰਜ਼ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
10 “ਗਰੀਬ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਮਰਥਾ ਅਨੁਸਾਰ ਦਿਉ। ਉਸ ਨੂੰ ਦੇਣ ਲੱਗਿਆ ਬੁੱਰਾ ਮਹਿਸੂਸ ਨਾ ਕਰੋ। ਕਿਉਂਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਤੁਹਾਡਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੇਕੀ ਬਦਲੇ ਅਸੀਸ ਦੇਵੇਗਾ। ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਰੇ ਕੰਮਾਂ ਅਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਕਰਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬਰਕਤ ਦੀ ਅਸੀਸ ਦੇਵੇਗਾ। 11 ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਹੋਣਗੇ। ਇਹ ਇਸ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਂਗੀ ਇਸਰਾਏਲੀਆਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਰਹਿਣ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਆਪਣੀ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਲੋੜਵਂਦ ਅਤੇ ਗਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦਯਾਲਤਾ ਨਾਲ ਦਿਉ।
18 “ਆਪਣੇ ਗੁਲਾਮ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਬੁਰਾ ਮਹਿਸੂਸ ਨਾ ਕਰੋ। ਯਾਦ ਰੱਖੋ! ਉਸ ਨੇ ਛੇ ਸਾਲ ਤੱਕ ਤੁਹਾਡੀ ਭਾੜੇ ਦੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਨਾਲੋਂ ਅੱਧੇ ਪੈਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਸੀ। ਯਹੋਵਾਹ, ਤੁਹਾਡਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ, ਤੁਹਾਡੇ ਹਰ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਬਰਕਤ ਦੇਵੇਗਾ।
19 “ਤੁਹਾਡੇ ਵੱਗ ਅਤੇ ਇੱਜੜ ਦੇ ਪਹਿਲੋਠੇ ਨਰ ਖਾਸ ਹਨ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਜਾਨਵਰ ਯਹੋਵਾਹ ਆਪਣੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਲਈ ਅਲੱਗ ਕਰ ਲੈਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ। ਪਹਿਲੋਠੇ ਜਨਮੇ ਬਲਦ ਤੋਂ ਕੰਮ ਨਾ ਲਵੋ ਅਤੇ ਪਲੋਠੀ ਜਨਮੀ ਭੇਡ ਦੀ ਉੱਨ ਨਾ ਲਾਹੋ। 20 ਹਰ ਸਾਲ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਉਸ ਥਾਂ ਉੱਤੇ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ, ਜਿਸਦੀ ਚੋਣ ਯਹੋਵਾਹ ਕਰੇਗਾ। ਓੱਥੇ, ਤੁਸੀਂ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਯਹੋਵਾਹ ਆਪਣੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿੱਚ ਖਾਵੋਂਗੇ।

ਸਾਹਿਤਕ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਮੈਗਜ਼ੀਨ "ਸ਼ਬਦ ਸਾਂਝ" 'ਤੇ ਆਪਜੀ ਦਾ ਨਿੱਘਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ । ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਤੇ ਪ੍ਰਸਾਰ ਲਈ ਇਹ ਇੱਕ ਨਿਮਾਣਾ ਜਿਹਾ ਉੱਦਮ ਹੈ । "ਸ਼ਬਦ ਸਾਂਝ" ਦਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ, ਵਪਾਰਿਕ ਜਾਂ ਧਾਰਮਿਕ ਸੰਸਥਾ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸਿੱਧਾ ਜਾਂ ਅਸਿੱਧਾ ਸੰਬੰਧ ਨਹੀਂ ਹੈ । ਆਪ ਜੀ ਦੇ ਹੁੰਗਾਰੇ ਦੀ ਭਰਪੂਰ ਆਸ ਰਹੇਗੀ ।
ਕੁਝ ਸਾਡੇ ਬਾਰੇ
ਉਸ ਨੇ 65 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਗ਼ਜ਼ਲ ਲਿਖਣੀ ਸਿੱਖੀ ਤੇ ਗ਼ਜ਼ਲ ਲਿਖਣੀ ਅਰੰਭੀ ਅਤੇ 8 ਕੁ ਸਾਲ ਦੀ ਗ਼ਜ਼ਲ ਸਿਰਜਣ ਯਾਤਰਾ ਵਿੱਚ 500 ਤੋਂ ਵਾਧ ਗ਼ਜ਼ਲਾਂ ਲਿਖੀਆਂ ਹਨ।
੧- ‘ਗਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਗੀਤ ਤੂੰ’ (ਗ਼ਜ਼ਲ ਸੰਗ੍ਰਹਿ) 2003 ਵਿੱਚ,
੨- ‘ਜੋਤ ਸਾਹਸ ਦੀ ਜਗਾ’ (ਕਾਵਿ ਸੰਗ੍ਰਹਿ) 2005 ਵਿੱਚ,
੪- ‘ਰੌਸ਼ਨੀ ਦੀ ਭਾਲ’ (ਗ਼ਜ਼ਲ ਸੰਗ੍ਰਹਿ) 2007 ਵਿੱਚ,
੫- ‘ਸੁਲਗਦੀ ਲੀਕ’ (ਗ਼ਜ਼ਲ ਸੰਗ੍ਰਹਿ) 2008 ਵਿੱਚ ਅਤੇ
੬- ‘ਗੀਤ ਤੋਂ ਸੁਲਗਦੀ ਲੀਕ ਤਕ’ (ਗ਼ਜ਼ਲ ਸੰਗ੍ਰਹਿ) 2009 (ਲੋਕ ਗੀਤ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ)
ਇਸ ਵਿਚ ਪਹਿਲੇ ਪੰਜਾਂ ਸੰਗ੍ਰਹਿਆਂ ਦੀਆਂ 423 ਗ਼ਜ਼ਲਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
੭- ‘ਢਲ ਰਹੇ ਐ ਸੂਰਜਾ’ (ਗ਼ਜ਼ਲ ਸੰਗ੍ਰਹਿ) 2011 ਵਿੱਚ ਛਪਿਆ।
ਪ੍ਰੋ. ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਔਜਲਾ ਦਾ ਕਥਨ ਹੈ ਕਿ ‘ਜਿਸ ਲਗਣ ਅਤੇ ਮਿਹਨਤ ਨਾਲ ਸੰਧੂ ਗ਼ਜ਼ਲ ਰਚਨਾ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਨਿੱਤਰਿਆ ਹੈ ਉਹ ਬਹੁਤ ਸਰਾਹਣਾ ਯੋਗ ਹੈ। ਸੰਧੂ ਦਾ ਇਹ ਗ਼ਜ਼ਲ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਸ਼ਬਦ ਚੋਣ, ਸ਼ਬਦ ਜੜਤ ਤੇ ਰਵਾਨੀ ਦੇ ਪੱਖ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਉੱਤਮ ਰਚਨਾ ਹੈ। ਵਿਸ਼ੇ ਅਤੇ ਵਰਤੀਆਂ ਬਹਿਰਾਂ ਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਅਬੂਰ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਉਤਮ ਢੰਗ ਨਾਲ ਉਹਨਾ ਨੂੰ ਨਿਭਾਇਆ ਹੈ। ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਇਸ ਸਲਾਘਾ ਯੋਗ ਦੇਣ ਸਦਕਾ ਉਹ ਵਧਾਈ ਦਾ ਪਾਤਰ ਹੈ’।
ਲੁਧਿਆਣਾ ਸਥਿੱਤ ਪਰਮੁੱਖ ਵਕਾਰੀ ਸਾਹਿਤਕ ਸੰਸਥਾ ‘ਸਿਰਜਨਧਾਰਾ’ ਨੇ ਸ਼ਮਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਦੇ ਗ਼ਜ਼ਲ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ‘ਗਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਗੀਤ ਤੂੰ’ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 2004 ਵਿੱਚ ‘ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਖੁਸ਼ਬੂ’ ਅਵਾਰਡ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ। ਸ. ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਔਜਲਾ ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਤੇ ਪ੍ਰੋ. ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਜਗਰਾਉਂ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਸਨ।
ਭਾਵੇਂ ਪ੍ਰੋ. ਸੰਧੂ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਦੂਰ ਕੈਲਗਰੀ, ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਵਿਚਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਪਰ ਉਸ ਦੀ ਗ਼ਜ਼ਲ ਨੇ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਅਤੇ ਪਾਠਕਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਆਪਣੇ ਵੱਲ ਖਿੱਚਣ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਪ੍ਰੋ. ਸੰਧੂ ਇਕ ਸਫਲ ਪੰਜਾਬੀ ਗ਼ਜ਼ਲਕਾਰ ਹੈ। ਪ੍ਰੋ. ਸੰਧੂ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਦੇ ਸ਼ਿਅਰਾਂ ਦੇ ਕਿਰਮਚੀ ਰੰਗ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ। ਸ਼ਾਇਰ ਨੇ ਆਪਣੀ ਗੱਲ ਕਿੰਨੇ ਸਹਿਜ, ਸਲੀਕੇ ਅਤੇ ਸਰਲਤਾ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਹੈ:
• ਮੰਜ਼ਲ ਦੀ ਦੂਰੀ ਵਧ ਗਈ ਜਿੰਨੀ ਕੁ ਹੋਰ ਸੀ
ਓਨੀ ਹੀ ਤੇਜ਼ ਹੋ ਗਈ ਮੇਰੀ ਵੀ ਤੋਰ ਸੀ।
ਕੋਈ ਤੇ ਵਕਤ ਆਵੇ ਇਸ ਨੂੰ ਜੋ ਠੱਲ੍ਹ ਪਾਵੇ।
• ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਰਾਜ ਆਖੇ ਦੁਨੀਆਂ ਤੇ ਮੈਂ ਲਿਆਉਣਾ
ਮੋਹਨ ਆਕੇ ਫਿਰ ਵੀ ਸਾਨੂੰ ਕਿੱਸੇ ਪੰਜ ਦਰਿਆਵਾਂ ਦੇ।
ਤੇਰਾ ਹੀ ਨਾਮ ਲੈ ਕੇ ਦਿਲ ਨੂੰ ਕਰਾਰ ਆਵੇ।
ਰੱਖਾਂ ਮੈਂ ਦਿਲ ‘ਚ ਅਪਣੇ ਉਸ ਨੂੰ ਲਕੋ ਲਕੋ ਕੇ।
ਤੜਪਦੇ ਨੇ ਬਿਨ ਤੇਰੇ ਮੈਂ ਕੀ ਕਰਾਂ।
ਤੇਰੇ ਬਿਨ ਇਹ ਪਲ ਪਲ ਉਦਾਸੇ ਨੇ ਸਾਰੇ।
ਪ੍ਰੋ. ਸੰਧੂ ਆਪਣੀ ਜਨਮ ਭੂਮੀਂ ਤੋਂ ਵਿੱਛੜਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਉਹ ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਵੀ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲਦਾ। ਉਸ ਦੀ ਵਤਨ ਪ੍ਰਤੀ ਹੁੱਬ ਬਾਰ ਬਾਰ ਸ਼ਿਅਰਾਂ ਵਿੱਚ ਝਲਕਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਸਾਰੀ ਧਰਤ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਮਾਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਧਰਤੀ ਤੇ ਪਈਆਂ ਲੀਕਾਂ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਦਾ ਹੈ:
ਇਹ ਵੀ ਮੇਰੀ ਉਹ ਵੀ ਮੇਰੀ, ਵੰਡ ਪਾਵਾਂ ਕਿੰਜ ਮੈਂ
ਧਰਤ ਮਾਂ ਤੇ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ, ਲੈ ਬਲਾਵਾਂ ਦੋਸਤੋ।
ਸ਼ਮਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਦਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ‘ਓ ਕੈਨੇਡਾ’ ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਰੂਪ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਅਰਕਾਈਵਜ਼ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ‘ਓ ਕੈਨੇਡਾ’ ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਰੂਪ ਅਤੇ ‘ਅਲਬਰਟਾ’ ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਅਨੁਵਾਦ ਅਲਬਰਟਾ ਅਸੈਂਬਲੀ ਦੇ ਸਥਾਈ ਰੀਕਾਰਡ ਤੇ ਰੱਖੇ ਗਏ ਹਨ ਜੋ ਪੰਜਾਬੀਆਂ, ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲੀ ਅਤੇ ਸੰਧੂ ਲਈ ਬੜੇ ਮਾਨ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ।
ਸੰਧੂ ਦੀ ਸੋਚ ਹੱਦਾਂ ਦਿਸਹੱਦਾਂ ਤੋਂ ਪਾਰ ਜਾਕੇ ਚੇਤਨ ਅੱਖ ਨਾਲ ਵੇਖਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰ ਰਹੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਨਿਰਾ ਸੁਚੇਤ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਿਅਰਾਂ ਵਿੱਚ ਢਾਲਦਾ ਹੈ। ਰਾਵਨਾਂ ਦੁਰਯੋਧਨਾਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਭਰਾ ਅਮਰੀਕਾ ਵੱਲੋਂ ‘ਸੰਸਾਰ ਪੁਲਸੀਏ’ ਦਾ ਰੋਲ ਉਸ ਨੂੰ ਰਤਾ ਨਹੀਂ ਭਾਉਂਦਾ:
ਇਸ ਤਰਾਂ ਦਾ ਵੱਖ ਵਾਦੀ, ਧਰਮ ਨਾ ਇਨਸਾਨ ਦਾ।
ਗੁਰਬਾਣੀ ਦੀ ਨਰੋਈ ਸੋਚ ਦਾ ਅਸਰ ਉਸ ਤੇ ਪ੍ਰਤੱਖ ਹੈ:
ਛੱਡ ਦੁਆਰੇ ਮੰਦਰ ਮਸਜਦ, ਜੇ ਤੂੰ ਉਸ ਨੂੰ ਪਾਣਾ ਹੈ
ਪਹਿਚਾਨ ਸ਼ਕਲ ਹਰ ਬੰਦੇ ਵਿਚ, ਜੋ ਉਸ ਚੋਜੀ ਧਾਰੀ ਹੈ।
ਉਹ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਦਾ ਟਾਕਰਾ ਕਰਨ, ਹੌਸਲੇ ਦੀ ਜੋਤ ਜਗਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਦਾ,ਅਮਨ ਦੀ ਲੋਚਾ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਜਲ ਰਹੇ ਇਸ ਜਗਤ ਨੂੰ ਹੈ, ਲੋੜ ਅਮਨਾਂ ਦੀ ਬੜੀ
ਰਾਹ ਮਾਨਵ ਦੇ ਲਈ ਜੋ, ਉੱਜਲੇ ਹੈ ਕਰ ਗਿਆ।
ਘਰ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਮੁਢਲੀ ਇਕਾਈ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਘਰ ਆਦਮੀਂ ਦੇ ਖੰਭ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਘਰ ਪ੍ਰਤੀ ਮੁਹੱਬਤ ਬਾਰੇ ਸੰਧੂ ਨੇ ਕਈ ਸ਼ਿਅਰ ਕਹੇ ਹਨ:
… ਨਾਮ ਉਸ ਦਾ ਮੈਂ ਤਦੇ ਸੀ, ਵਾਂਗ ਅਪਣੇ ਘਰ ਲਿਆ।
ਦਿਲ ਦਾ ਪੰਛੀ ਜੇਸ ਥਾਂ ਤੇ, ਭਰ ਉਡਾਰੀ ਆ ਗਿਆ।
ਦਾਜ ਦੀ ਲਾਹਣਤ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਦਾ ਹੱਲ ਦੱਸਦਿਆਂ ਸ਼ਾਇਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ:
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਗਹਿਣਾ ਵਿਦਿਆ, ਧੀਆਂ ਨੂੰ ਜੋ ਦੇ ਸਕਦੇ
ਤੋਤੇ ਰਟਨਾ ਦਾ ਨਾ ਕੋਈ, ਲਾਭ ਕਦੇ ਵੀ ਹੋਇਆ ਹੈ
ਕੱਟੜਪਣ ਨੇ ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ਤੇ, ਲੱਖਾਂ ਖਲਕਤ ਮਾਰੀ ਹੈ।
ਪਰ ਸਿਰ ਉਠਾਕੇ ਜੀਣ ਲਈ ਸਦਾ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ:
ਥਾਂ ਥਾਂ ਤੇ ਗੋਲੀਆਂ ਹੀ ਧਰਤੀ ਤੇ ਉਗੀਆਂ ਨੇ।
ਪ੍ਰੋ. ਸੰਧੂ ਦੀਆਂ ਗ਼ਜ਼ਲਾਂ ਵਿੱਚ ਹਰ ਉਹ ਖ਼ੂਬੀ ਆਪਣਾ ਜਲਵਾ ਵਿਖਾ ਰਹੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਵਧੀਆ ਗ਼ਜ਼ਲਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਣੀ ਲਾਜ਼ਮੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਐਨੇ ਛੋਟੇ ਲੇਖ ਵਿੱਚ ਸਾਰੀਆਂ ਗ਼ਜ਼ਲਾਂ ਬਾਰੇ ਵਿਸਤਾਰ ਨਾਲ ਸਾਰੀਆਂ ਖ਼ੂਬੀਆਂ ਬਿਆਨ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੈ ਪਰ ਉਸ ਦੀਆਂ ਸਮੁੱਚੀਆਂ ਗ਼ਜ਼ਲਾਂ ਬਾਰੇ ਕੁਛ ਸਪਸ਼ਟ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਕਾਇਮ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਵੇਂ:
ਸ਼ਾਇਰ ਸੰਧੂ ਦੇ ਸ਼ਿਅਰ ਸਰਲਤਾ, ਤਰਲਤਾ ਅਤੇ ਤਾਜ਼ਗੀ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਸਾਦਗੀ ਭਰਪੂਰ ਹਨ। ਉਹ ਵੱਡੇ ਵੱਡੇ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਰਲਤਾ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਜਾਣਦਾ ਹੈ।
ਏਥੇ ਵੇਖਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਾਦਗੀ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕਲਾ ਗਾਇਬ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਕੁਛ ਨਾ ਵਗਾੜ ਹੋਇਆ ਉਸ ਤੋਂ ਵੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਦਾ।
ਕਿਸੇ ਵਸਤ ਜਾਂ ਵਰਤਾਰੇ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਵਸਤ ਜਾਂ ਵਰਤਾਰੇ ਨਾਲ ਤੁਲਨਾ ਦੇਣ ਦੀ ਕਲਾ ਨੂੰ ਉਪਮਾਂ ਅਲੰਕਾਰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਸੰਧੂ ਦੇ ਸ਼ਿਅਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੀ ਕਮਾਲ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਹੈ:
ਪਰ ਵੀ ਨਾ ਮਾਰ ਸਕਦਾ ਉਸ ਥਾਂ ਤੇ ਹੋਰ ਕੋਈ
ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਹਰ ਦਿਸ਼ਾ ਤੋਂ ਰੌਸ਼ਨ ਪਿਆ ਬਣਾਵੇ।
ਸ਼ਿਅਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰੂਪਕ ਅਲੰਕਾਰ ਵੀ ਝਲਕਦਾ ਹੈ। ਉਸ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸ਼ਿਅਰਾਂ ਵਿੱਚ ਐਸੇ ਗੁਣ ਹਨ:
ਫੁੱਲਾਂ ਦੀ ਸੇਜ ਉੱਤੇ ਉਤਰੇ ਜਿਵੇਂ ਸਵੇਰੇ।
ਬੜੀ ਵੇਰ ਸ਼ਾਇਰ ਆਪਣੇ ਅਨੂਠੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਰਾਹੀਂ ਧਰਤੀ ਦੇ ਕਿਸੇ ਟੁਕੜੇ ਦਾ, ਵਿਹਾਰ ਦਾ ਜਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਸਰਗਰਮੀਂ ਦਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਇਨ ਬਿਨ ਪਾਠਕਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਲਿਆ ਦੇਵੇ ਤਾਂ ਕਾਵਿ ਵਿੱਚ ਇਹ ਗੁਣ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਸੰਧੂ ਦੇ ਸ਼ਿਅਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਗੁਣ ਜ਼ਿਕਰ ਯੋਗ ਹੈ:
ਪਲ ਪਲ ਨਿਹਾਰਾਂ ਘਰ ‘ਚ ਤੇਰੀ ਜੋ ਵੀ ਸ਼ੈ।
ਸ਼ਾਇਰੀ ਵਿੱਚ ਗੰਭੀਰ ਤਨਜ਼ ਜਾਂ ਵਿਅੰਗ ਦੀ ਖ਼ਾਸ ਥਾਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਬੜੀ ਵੇਰ ਤਨਜ਼ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ, ਗੰਭੀਰ ਵਿਸ਼ੇ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਨੂੰ ਵੀ ਆਸਾਨ ਅਤੇ ਪਾਠਕ, ਸਰੋਤੇ ਨੂੰ ਝੰਜੋੜਣ ਵਾਲੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਐਸੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਸਿੱਧੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਤਾਂ ਉਸਦਾ ਅਸਰ ਨਹੀਂ ਸੀ ਹੋਣਾ। ਜ਼ਰਾ ਵੇਖੋ:
ਵਿਰੋਧਾਭਾਸ ਜਾਂ ਤਕਰਾਰ : ਜਦ ਇਕ ਹੀ ਸ਼ਿਅਰ ਜਾਂ ਮਿਸਰੇ ਵਿੱਚ ਦੋ ਵਿਰੋਧੀ ਸ਼ਬਦ ਇਕ ਹੀ ਅਰਥ ਨੂੰ ਪਹੁੰਚਣ ਤਾਂ ਇਹ ਖ਼ੂਬੀ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਜਿਵੇਂ ਸੰਧੂ ਦਾ ਸ਼ਿਅਰ ਹੈ:
ਹਰ ਪ੍ਰੀਤ ਪਰ ਆਜ਼ਾਦ ਹੈ ਨਾ ਵਕਤ ਦੀ ਬਾਂਦੀ ਰਹੀ।
ਸਿਆਣੇ ਸ਼ਾਇਰ ਸ਼ਿਅਰ ਵਿੱਚ ਸੁੰਦਰਤਾ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਇਕ ਹੀ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਦੋ ਜਾਂ ਕਈ ਵਾਰ ਲਿਆਕੇ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤੀ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਖ਼ੂਬੀ ਸੰਧੂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ:
ਜਮ੍ਹਾਂ ਜਾਂ ਇਕਸਾਰਤਾ : ਜਦ ਸ਼ਿਅਰ ਵਿੱਚ ਇਕ ਹੀ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਵਸਤਾਂ ਜਾਂ ਵਰਤਾਰਿਆ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਆਵੇ ਤਾਂ ਇਹ ਗੁਣ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ:
ਸ਼ਿਅਰ ਵਿਚ ਕਹਾਣੀ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ:
ਸ਼ਮਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਇਕ ਸਫਲ ਪੰਜਾਬੀ ਗ਼ਜ਼ਲਕਾਰ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀਆਂ ਗ਼ਜ਼ਲਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਸਾਰੇ ਗੁਣ ਹਨ ਜੋ ਵਧੀਆ ਗ਼ਜ਼ਲਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਣੇ ਲਾਜ਼ਮ ਹਨ। ਉਹਦੀਆਂ ਗ਼ਜ਼ਲਾਂ ਦਾ ਸ਼ਿਲਪ ਅਤੇ ਤਕਨੀਕ, ਹੁਨਰ ਬਾਕਮਾਲ ਹੈ। ਉਸ ਦੀਆਂ ਗ਼ਜ਼ਲਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹਿਰ ਵੀ ਪਰੀਪੂਰਨ ਹੈ।
"ਸ਼ਬਦ ਸਾਂਝ" 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਸ਼ਬਦ ਵਾਲੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਲੱਭੋ।
"ਸ਼ਬਦ ਸਾਂਝ" ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਤੇ ਤਸਵੀਰਾਂ ਆਦਿ ਲੇਖਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਭੇਜੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ । ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟਾਏ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ਼ "ਸ਼ਬਦ ਸਾਂਝ" ਦਾ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ - ਸੰਪਾਦਕ
ਇਸ ਹਫ਼ਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਪਸੰਦ
ਕਿੱਸਾ ਸਿੱਖ ਮਰਿਆਦਾਵਾਂ ਦਾ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਘਾਣ ਦਾ……… ਲੇਖ / ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਬਠਿੰਡਾ
ਜਦੋਂ ਝੋਟਾ ਮਰ ਗਿਆ ਚਮ-ਜੂਆਂ ਆਪੇ ਹੀ ਮਰ ਜਾਣਗੀਆਂ ਕਹਾਵਤ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖ ਕੇ ਕੋਈ ਅਗਲਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਬਾਦਲ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ...
ਵਤਨੀਂ ਫੇਰੀ ਦੌਰਾਨ ਕਈ ਦਿਨਾਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਦਿਨ ਆ ਹੀ ਗਿਆ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰੀਆਂ ‘ਚ ਜਾਣਾ ਸੀ । ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰੀਆਂ ਦੂਰ ਨੇੜੇ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹੀ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਰ...
ਅੱਜ ਕੰਪਿਊਟਰ ‘ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਟਾਈਪ ਕਰਨ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਢੰਗ ਤਰੀਕੇ ਵਰਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ । ਇਨ੍ਹਾਂ ਢੰਗ ਤਰੀਕਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਅੱਖਰਾਂ ‘ਚ ਟਾਈਪ ਕਰਕੇ ਪੰਜਾਬੀ ਆ...
ਗਾਇਕੀ ਦੇ ਇੱਕ ਯੁੱਗ ਦਾ ਹੋਇਆ ਦੁਖਦ ਅੰਤ.......... ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ / ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਪ੍ਰੀਤ
ਕਲੀਆਂ ਦੇ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਕੁਲਦੀਪ ਮਾਣਕ ਦਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਡੀ ਐਮ ਸੀ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਦੇਹਾਂਤ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਉਹ ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਅਰਸੇ ਤੋਂ ਬਿਮਾਰ ਚੱਲ ਰਹੇ ਸਨ । ਦੁਪਹਿਰ ਡੇਢ ਵਜੇ ...
ਐੱਫ਼. ਡੀ. ਰੂਜਵੈੱਲਟ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਾਨਵੀ ਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਰਹੱਸ-ਪੂਰਨ ਗੇੜ ਹੈ, ਕੁਝ ਨਸਲਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਮਿਲ਼ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਨਸਲਾਂ...
ਧੀ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨਾਲ ਬੈੱਡ ਤੇ ਸੁੱਤੀ ਪਈ ਹੈ ਗੂੜੀ ਨੀਂਦ ਵਿੱਚ ਹੈ ਜਾਂ ਕੋਈ ਹੁਸੀਨ ਸੁਪਨਾ ਦੇਖ ਰਹੀ ਹੈ ਮੈਂ ਪਈ ਪਈ ਨੂੰ ਨਿਹਾਰਦਾ ਹਾਂ ਮਨ ਹੀ ਮਨ ਵਿਚਾਰਦਾ ਹਾਂ ਬਸ ਮੇ...
ਰਣਜੀਤ ਕੌਰ ਸਵੀ ਕਿਸੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਮੁਥਾਜ ਨਹੀਂ , ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਚਰਚਿਤ ਕਵਿੱਤਰੀਆਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਰਣਜੀਤ ਕੌਰ ਸਵੀ ਦਾ ਨਾਮ ਬੜੇ ਮਾਣ ਤੇ ਸਤਿਕਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਲਿਆ ਜਾਂ...
25000 ਰੁਪੈ ਦੀ ਘੂਸ ਲੈਂਦਾ ਰੰਗੇ-ਹੱਥੀ ਫੜਿਆ ਗਿਆ। ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲੀ ਵਿੱਚ ਭਾਵੇਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਅਸ਼ਲੀਲ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਹਿੰਦੀ ਦੇ ਟੈਲੀਵੀਯਨਾ ਉਪਰ ਇਹ...
ਕੀਜ ਅੰਤਰ ਹੈ ਬਿਜੜੇ ਦੇ ਆਲ੍ਹਣੇ ਤੇ ਡਰਾਇੰਗ ਰੂਮ 'ਚ ਪਏ ਆਰਟਪੀਸ 'ਚ ਇਕ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ ਮਿਹਨਤ ਤੇ ਅਥਾਹ ਪਿਆਰ ਦਾ ਤੇ ਦੂਜਾ ਅਮੀਰੀ ਤੇ ਗੁਮਾਨ ਦਾ.... ਕੀ ਅੰਤਰ...
ਸਿੱਖੀ ਦਾ ਬੂਟਾ ਤਾਂ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਅਵਤਾਰ ਧਾਰਨ ਸਮੇਂ ਹੀ ਲਗ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸਚ ਦਾ ਪਰਚਾਰ ਵੀ ਆਰੰਭ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਫਿਰ ਵੀ ਮਾਤਲੋਕੀ ਜੀਵਾਂ ਨੂੰ ਸਚ ਦਾ ਪਾਠ ਗੁਰ...
ਸਦਾ ਬਹਾਰ ਗੀਤਾਂ ਦਾ ਰਚਣਹਾਰਾ - ਨੰਦ ਲਾਲ ਨੂਰਪੁਰੀ..........
ਪ੍ਰੋ. ਸ਼ਮਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਜਨਵਾਦੀ ਲੇਖਕ ਸੰਘ ਅਤੇ ਵਿਰਸਾ ਵਿ...
ਪੰਜਾਬੀ ਗ਼ਜ਼ਲ ਦਾ ਛੁਪਿਆ ਰੁਸਤਮ - ਸ਼ਮਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ..........
ਪੰਜਾਬੀ ਲਿਖ਼ਾਰੀ ਸਭਾ ਕੈਲਗਰੀ ਦੇ 26 ਮਈ ਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲੇ 13...
ਬੇਟੀ ਦੇ ਜਨਮ ਲੈਣ 'ਤੇ ਮੁੰਡਾ ਜੰਮਣ ਵਰਗੇ ਕਾਰ ਵਿਹਾਰ ਕੀਤੇ...
ਐਡੀਲੇਡ ’ਚ ਉੱਘੇ ਰੰਗ ਕਰਮੀ ‘ਕਰਮਜੀਤ ਅਨਮੋਲ’ ਤੇ ‘ਰਵਿੰਦਰ ...
ਬਰਾੜ ਨੇ ਸਾਊਥ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ‘ਚ ਜਿੱਤਿਆ ਲਗਾਤਾਰ ਦੂਜੀ ਵਾਰੀ ...

ਜਨਸੰਖਿਆ ਸੰਕਟ ਨਾਲ ਜੂਝ ਰਹੀ ਦੁਨੀਆਂ ਚ 'ਕਈ ਮੁਲਕ ਘਟਦੀ ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ - BBC News ਖ਼ਬਰਾਂ
ਸਮੱਗਰੀ 'ਤੇ ਜਾਓ
ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਮਦਦ
ਜਨਸੰਖਿਆ ਸੰਕਟ ਨਾਲ ਜੂਝ ਰਹੀ ਦੁਨੀਆਂ ਚ 'ਕਈ ਮੁਲਕ ਘਟਦੀ ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Facebook
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Messenger
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Twitter
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਈਮੇਲ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ WhatsApp
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Google+
ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਕਰੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੈਨਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ
ਫੋਟੋ ਕੈਪਸ਼ਨ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਅੱਧੇ ਦੇਸਾਂ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਜਨਮ ਦਰ ਕਾਫੀ ਘਟੀ ਹੈ
ਜੇ ਮਾਹਿਰਾਂ ਦੀ ਮੰਨੀਏ ਤਾਂ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਜੰਮਣ ਦੀ ਦਰ ਕਾਫੀ ਘੱਟ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਅਨੁਸਾਰ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਕਰੀਬ ਅੱਧੇ ਦੇਸਾਂ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਦਰ ਵਿੱਚ ਗਿਰਾਵਟ ਦਰਜ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇਸਾਂ ਕੋਲ ਆਪਣੀ ਆਬਾਦੀ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਕਮੀ ਹੈ। ਮਾਹਿਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨਤੀਜਿਆਂ ਕਾਰਨ ਕਈ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅਜਿਹਾ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਦਾਦਾ-ਦਾਦੀ ਤੇ ਨਾਨਾ-ਨਾਨੀ ਹੀ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣ ਅਤੇ ਪੋਤੇ-ਪੋਤੀਆਂ ਦਾ ਕਾਲ ਪੈ ਜਾਵੈ।
ਕਿੰਨੇ ਪੱਧਰ ਦੀ ਗਿਰਾਵਰਟ ਹੈ?
ਲੈਸਿਟ ਵੱਲੋਂ ਇੱਕ ਸਟੱਡੀ ਛਾਪੀ ਗਈ ਹੈ। ਇਸ ਸਟੱਡੀ ਵਿੱਚ 1950 ਤੋਂ 2017 ਵਿਚਾਲੇ ਦੇਸਾਂ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਬਾਰੇ ਰਿਸਰਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
1950 ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਔਸਤ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਦਰ 4.7 ਸੀ। ਪਰ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਦਰ 2.4 ਬੱਚੇ ਪ੍ਰਤੀ ਮਹਿਲਾ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਗਈ ਹੈ।
ਦੇਸਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਵੀ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਦਰ ਵਿੱਚ ਕਾਫੀ ਫਰਕ ਹੈ।
ਇਹ ਵੀ ਪੜ੍ਹੋ:
ਇਸ ਬੱਚੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਾਂਸਟੇਬਲ ਮਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਸਵਾਰ ਦਿੱਤੀ
ਪੱਛਮ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਨਾਈਜਰ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਦਰ 7.1 ਬੱਚੇ ਹੈ ਪਰ ਸਾਈਪਰਸ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਦਰ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੀ ਹੈ।
ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਦਰ ਕਿੰਨੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ?
ਜੇ ਕਿਸੇ ਦੇਸ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਦਰ 2.1 ਤੋਂ ਘੱਟ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਦੇਸ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਘੱਟ ਹੋਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।1950 ਵਿੱਚ ਇੰਨੀ ਦਰ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਵੀ ਦੇਸ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਫੋਟੋ ਕੈਪਸ਼ਨ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਸਿੱਖਿਆ ਤੇ ਨੌਕਰੀ ਵੱਲ ਰੁਝਾਨ ਵੀ ਇੱਕ ਕਾਰਨ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬੀਬੀਸੀ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ, "ਅਸੀਂ ਹਾਲਾਤ ਦੇ ਉਸ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਚੁੱਕੇ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਅੱਧੇ ਦੇਸਾਂ ਦੀ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਦਰ ਕਾਫੀ ਘੱਟ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਜੇ ਜਲਦ ਹੀ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇਸਾਂ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਘੱਟ ਹੋਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ।''
"ਇਹ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹਾਲਾਤ ਹਨ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੇਰੇ ਵਰਗੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਹੈਰਾਨੀ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ। ਜਦੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਲੱਗੇਗਾ ਕਿ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਅੱਧੇ ਦੇਸਾਂ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਕਮੀ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਕਾਫੀ ਹੈਰਾਨ ਹੋਣਗੇ।''
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਆਰਥਿਕ ਪੱਖੋਂ ਵਿਕਸਿਤ ਦੇਸ ਬੱਚੇ ਜੰਮਣ ਦੀ ਦਰ ਘਟਣ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹਨ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕਾ, ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਅਤੇ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਇਸਦਾ ਇਹ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇਸਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਕਮੀ ਆਈ ਹੈ। ਫਿਲਹਾਲ ਅਜੇ ਅਜਿਹੇ ਹਾਲਾਤ ਨਹੀਂ ਬਣੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਆਬਾਦੀ ਬੱਚੇ ਜੰਮਣ ਦੀ ਦਰ, ਮੌਤ ਦੀ ਦਰ ਅਤੇ ਪਰਵਾਸੀਆਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਬੱਚੇ ਜੰਮਣ ਦੀ ਦਰ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਅ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦਾ ਵਕਤ ਲੱਗ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਮੂਰੇ ਅਨੁਸਾਰ, "ਅਸੀਂ ਜਲਦ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਹਾਲਾਤ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਾਂਗੇ ਜਿੱਥੇ ਸਮਾਜ ਘਟ ਹੋ ਰਹੀ ਆਬਾਦੀ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰੇਗਾ।''
ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਅੱਧੇ ਦੇਸ ਅਜੇ ਵੀ ਕਾਫੀ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਪਰ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਦੇਸ ਆਰਥਿਕ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨਗੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਜੰਮਣ ਦੀ ਦਰ ਵਿੱਚ ਗਿਰਾਵਟ ਨਜ਼ਰ ਆਵੇਗੀ।
ਬੱਚੇ ਜੰਮਣ ਦੀ ਦਰ ਕਿਉਂ ਘੱਟ ਰਹੀ ਹੈ?
ਬੱਚੇ ਜੰਮਣ ਦੀ ਦਰ ਵਿੱਚ ਗਿਰਾਵਟ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤਿੰਨ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਆ ਰਹੀ ਹੈ।
ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਦਰ ਵਿੱਚ ਗਿਰਾਵਟ, ਜਿਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਘੱਟ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨਗੀਆਂ
ਕਾਫੀ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਬੱਚੇ ਜੰਮਣ ਦੀ ਦਰ ਵਿੱਚ ਗਿਰਾਵਟ ਦਰਜ ਹੋਣਾ ਇੱਕ ਸਫਲਤਾ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ।
ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ ਅਸਰ?
ਜੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਪਰਵਾਸ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਦੇਸਾਂ ਵਿੱਚ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਧੇਗੀ ਅਤੇ ਆਬਾਦੀ ਘੱਟ ਹੋਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ।
ਡਾ. ਜੌਰਜ ਲੀਸਨ ਆਕਸਫਰਡ ਇੰਸਟੀਟਿਊਟ ਆਫ ਪੋਪੂਲੇਸ਼ਨ ਏਜਿੰਗ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਜੇ ਪੂਰਾ ਸਮਾਜ ਆਬਾਦੀ ਵਿੱਚ ਇਸ ਵੱਡੇ ਬਦਲਾਅ ਮੁਤਾਬਿਕ ਖੁਦ ਨੂੰ ਢਾਲ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ।
"ਆਬਾਦੀ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਅ ਸਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਹਰ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਘਰ ਦੀ ਖਿੜਕੀ ਦੇ ਬਾਹਰ ਦੇਖੋ ਤਾਂ ਸੜਕ 'ਤੇ ਚੱਲਦੇ ਲੋਕ, ਘਰ, ਟ੍ਰੈਫਿਕ, ਘਰ ਕੁਝ ਆਬਾਦੀ ਅਨੁਸਾਰ ਚੱਲਦਾ ਹੈ।''
ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਲਈ ਦੀਵਾਲੀ ਦੇ ਪਟਾਕਿਆਂ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ ਦੇਣਾ ਸਹੀ ?
ਕੀ ਭੂਚਾਲ ਦੀ ਮਾਰ ਝੱਲ ਸਕੇਗਾ ਸਰਦਾਰ ਪਟੇਲ ਦਾ ਬੁੱਤ
"ਸਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣਾ ਸਿਰਫ ਆਬਾਦੀ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਉਮਰ ਵਰਗ ਦੀ ਵੀ ਕਾਫੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਮਰ ਵਰਗ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਅ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ।''
ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਸਾਡੇ ਕੰਮਕਾਜ ਦੀਆਂ ਥਾਂਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਾਨੂੰ ਬਦਲਾਅ ਨਜ਼ਰ ਆਵੇਗਾ। ਮੌਜੂਦਾ ਵੇਲੇ ਜੋ ਸੇਵਾ ਮੁਕਤ ਹੋਣ ਦੀ ਉਮਰ ਹੈ ਸ਼ਾਇਦ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦਾ ਕੋਈ ਮਤਲਬ ਨਾ ਰਹੇ।
ਰਿਪਰੋਟ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਦੇਸਾਂ ਨੂੰ ਦੂਜੇ ਦੇਸਾਂ ਤੋਂ ਆਉਂਦੇ ਪਰਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਧਾਉਣੀ ਹੋਵੇਗੀ ਪਰ ਇਸ ਨਾਲ ਹੋਰ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵੀ ਪੈਦਾ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਫੋਟੋ ਕੈਪਸ਼ਨ ਜੇ ਕਿਸੇ ਦੇਸ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਦਰ 2.1 ਤੋਂ ਘੱਟ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਦੇਸ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਘੱਟ ਹੋਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
ਇੱਕ ਹੋਰ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਪਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਇਹ ਤਰੀਕਾ ਕਾਮਯਾਬ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਰਿਪੋਰਟ ਲਿਖਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਮੂਰੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, "ਮੌਜੂਦਾ ਹਾਲਾਤ ਮੁਤਾਬਿਕ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕਾਫੀ ਘੱਟ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ 65 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਮਰ ਦੇ ਲੋਕ ਵਧ ਜਾਣਗੇ। ਇਸ ਨਾਲ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਸਮੱਸਿਆ ਖੜ੍ਹੀ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ।''
"ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਬਜ਼ੁਰਗ ਹੋਣ ਦੇ ਸਮਾਜਿਕ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਮਾੜੇ ਸਮਾਜਿਕ ਤੇ ਆਰਥਿਕ ਨਤੀਜਿਆਂ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰੋ। ਮੇਰੇ ਮੰਨਣ ਹੈ ਕਿ ਜਪਾਨ ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਾਗਰੂਕ ਹੈ। ਉਹ ਇਹ ਜਾਣ ਚੁੱਕੇ ਹਨ ਕਿ ਘਟਦੀ ਆਬਾਦੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ।''
"ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪੱਛਮ ਦੇਸਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਅਸਰ ਹੁੰਦੇ ਪਰਵਾਸ ਕਰਕੇ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ ਪਰ ਵਿਸ਼ਵ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਪਰਵਾਸ ਕੋਈ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।''
ਭਾਵੇਂ ਸਮਾਜ ਲਈ ਚੁਣੌਤੀਪੂਰਨ ਹਾਲਾਤ ਪੈਦਾ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਪਰ ਵਾਤਾਵਰਨ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਇਸਦੇ ਫਾਇਦੇ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਚੀਨ ਵਿਚ ਕੀ ਹਨ ਹਾਲਾਤ?
ਫੋਟੋ ਕੈਪਸ਼ਨ ਚੀਨ ਨੇ ਵੀ ਆਪਣੀ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੀ ਨੀਤੀ ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਹੀ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤੀ ਹੈ
ਵਿਕਸਿਤ ਦੇਸਾਂ ਨੂੰ ਬੱਚਾ ਜੰਮਣ ਦੀ ਦਰ 2.1 ਰੱਖਣੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ ਬਾਲਿਗ ਉਮਰ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਬਚ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਹਾਲਾਤ ਵਿੱਚ ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਔਰਤਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋ ਰਹੇਗੀ।
ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਰਿਪੋਰਟ ਅਨੁਸਾਰ 100 ਕੁੜੀਆਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ 117 ਮੁੰਡੇ ਪੈਦਾ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਹ ਅੰਕੜੇ ਭਰੂਣ ਹੱਤਿਆ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵੱਲ ਵੀ ਇਸ਼ਾਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਆਬਾਦੀ ਦਾ ਸੰਤੁਲਨ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਹੋਰ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਇਹ ਵੀਡੀਓ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰ ਦੇਖੋ
(ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਲ FACEBOOK, INSTAGRAM, TWITTERਅਤੇ YouTube 'ਤੇ ਜੁੜੋ।)
ਸਬੰਧਿਤ ਵਿਸ਼ੇ
ਇਸ ਖ਼ਬਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋੋ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ
ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ
2019 ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਕਿਉਂ ਮੰਨ ਰਹੇ ਹਨ ਫੇਸਬੁੱਕ, ਟਵਿੱਟਰ ਤੇ ਗੂਗਲ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੀ ਚੋਣ ਦੇ ਸਭ ਅਧਿਕਾਰ ਸੁਖਬੀਰ ਨੂੰ
#BeyondFakeNews : 'ਫੇਕ ਨਿਊਜ਼ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕੋਈ ਜਵਾਬਦੇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ'
ਬੀਬੀਸੀ ਕਰੇਗਾ 2019 ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਰਿਐਲਿਟੀ ਚੈੱਕ
ਜੰਗਲ ਦੀ ਅੱਗ 'ਚ ਘਿਰੇ ਬੇਜ਼ੁਬਾਨ ਜਾਨਵਰ
'ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਨੂੰ ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ'
ਬੀਬੀਸੀ ਰਿਸਰਚ: 'ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦ' ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਫੈਲਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਫੇਕ ਨਿਊਜ਼
BBC 'ਤੇ ਪੜਚੋਲ ਕਰੋ
ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਨਿਯਮ
ਨਿੱਜਤਾ ਨੀਤੀ
ਪੇਰੈਂਟਲ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ
BBC ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
Copyright © 2018 BBC. BBC ਬਾਹਰੀ ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।. ਬਾਹਰੀ ਲਿੰਕਿੰਗ/ਲਿੰਕ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਸਾਡਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣੀ.

#familiesbelongtogether: ਗੈਰ-ਮੁਲਕਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਉੱਤਰੇ ਅਮਰੀਕੀ - BBC News ਖ਼ਬਰਾਂ
ਸਮੱਗਰੀ 'ਤੇ ਜਾਓ
ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਮਦਦ
#familiesbelongtogether: ਗੈਰ-ਮੁਲਕਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਉੱਤਰੇ ਅਮਰੀਕੀ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Facebook
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Messenger
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Twitter
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਈਮੇਲ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ WhatsApp
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Google+
ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਕਰੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੈਨਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ
ਫੋਟੋ ਕੈਪਸ਼ਨ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਟਰੰਪ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਨੀਤੀ ਦਾ ਸੜਕਾਂ ਉੱਤੇ ਉਤਰ ਕੇ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ।
ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੌਨਲਡ ਟਰੰਪ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਨੀਤੀ ਦਾ ਸੜਕਾਂ ਉੱਤੇ ਉਤਰ ਕੇ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ। ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕ ਦੂਜੇ ਮੁਲਕਾਂ ਤੋਂ ਆਏ ਗੈਰ- ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਰਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਪਿਆਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਨ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਸ ਮਸਲੇ ਉੱਤੇ ਪੂਰਾ ਅਮਰੀਕਾ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਹੱਦ ਉੱਤੇ ਮਾਪਿਆਂ ਤੋਂ ਵਿਛੋੜੇ ਗਏ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਂ-ਬਾਪ ਨਾਲ ਰੱਖਣ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ 630 ਥਾਵਾਂ ਉੱਤੇ ਰੋਸ ਮੁਜ਼ਾਹਰੇ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਵਿਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਵਧੇ ਜਨਤਕ ਦਬਾਅ ਕਾਰਨ ਟਰੰਪ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕੁਝ ਨਰਮ ਪਏ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੀਤੀ ਵਿਚ ਬਦਲਾਅ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਪਰ ਇਸ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ 2000 ਬੱਚੇ ਆਪਣੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਤੋਂ ਵੱਖ ਰਹਿ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਹ ਵੀ ਪੜ੍ਹੋ:
ਚਿੱਟੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ 'ਕੱਟ' ਦਾ ਕਹਿਰ
ਇੱਕ ਸੈਕਸ ਵਰਕਰ ਦੇ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਕਹਾਣੀ
ਵਿਵਾਦਗ੍ਰਸਤ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਨੀਤੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਟਰੰਪ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਦਬਾਅ ਦੇ ਕਾਰਨ ਝੁਕਣਾ ਪਿਆ ਸੀ।
ਮੈਕਸੀਕੋ ਰਾਹੀ ਤੋਂ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਵਾਲਿਆਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਟਰੰਪ ਨੇ 'ਜ਼ੀਰੋ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ' ਦੀ ਨੀਤੀ ਅਖਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਸੀ। ਇਸ ਤਹਿਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਫੌਜਦਾਰੀ ਕੇਸ ਚੱਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਪਿਆਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਫੋਟੋ ਕੈਪਸ਼ਨ ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਟਰੰਪ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਲਾਭ ਮਿਲਿਆ
ਵਿਵਾਦ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਟਰੰਪ ਨੇ ਇੱਕ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਹੁਕਮ ਰਾਹੀ ਇਸ ਨੀਤੀ ਉੱਤੇ ਰੋਕ ਲਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਪਰਵਾਸੀ ਹਿਰਾਸਤੀ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਰੱਖਣ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਟਰੰਪ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, 'ਤੇ ਕੋਈ ਅਸਰ ਨਹੀਂ ਪਿਆ ਹੈ।
ਮਈ 5 ਤੋਂ 9 ਜੂਨ ਤੱਕ, 2,342 ਬੱਚੇ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ। ਇਸ ਹਫ਼ਤੇ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿਚ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਇੱਕ ਜੱਜ ਨੇ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿ ਸਾਰੇ ਪਰਿਵਾਰ 30 ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਕੀਤੇ ਜਾਣ।
ਮੀਡੀਆ ਪਲੇਬੈਕ ਤੁਹਾਡੀ ਡਿਵਾਈਸ 'ਤੇ ਸਪੋਰਟ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਹਿਰਾਸਤ 'ਚ ਰੋਂਦੇ ਹੋਏ ਪਰਵਾਸੀ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਆਡੀਓ ਆਇਆ ਸਾਹਮਣੇ
ਲਾਸ ਏਂਜਲਸ ਵਿਚ ਬੀਬੀਸੀ ਦੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ਡੇਵਿਡ ਵਿਲਿਸ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਮੁਜ਼ਾਹਰਾ ਹੈ, ਟਰੰਪ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਅਮਰੀਕੀ ਵਿੱਚ ਕਾਫੀ ਮਤਭੇਦ ਹਨ। ਮੁੱਖ ਮੁਜ਼ਾਹਰੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਡੀਸੀ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਹੋਏ ਹਨ।
ਵਿਵਾਦਪੂਰਨ ਕਾਨੂੰਨ ਅਨੁਸਾਰ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਸਰਹੱਦ ਵਿਚ ਗ਼ੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ ' ਤੇ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਵਾਲਿਆਂ ਉੱਤੇ ਅਪਰਾਧਿਕ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਅਜਿਹੇ ਪਰਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੱਖਰਾ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਵਿਭਾਗ ਕਰਦਾ ਹੈ । ਪਹਿਲਾਂ ਕਾਗਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਪਰਵਾਸੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਕਿਸ ਹਾਲ 'ਚ ਹਨ ਅਮਰੀਕਾ 'ਚ ਕੈਦ 52 ਭਾਰਤੀ?
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਛੇ ਹਫ਼ਤਿਆਂ 'ਚ 2000 ਬੱਚੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕੀਤੇ
ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਰਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਪੀੜਤ ਰਹੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲੇ ਟਰੰਪ
ਭਾਰਤੀ ਔਰਤਾਂ 'ਤੇ ਭਾਰੀ ਪਵੇਗਾ ਟਰੰਪ ਦਾ 'ਫ਼ੈਸਲਾ'?
ਟਰੰਪ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸੰਮਨ ਭੇਜੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਇਹ ਪਰਵਾਸੀ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਹਾਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ, ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਫੌਜਦਾਰੀ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰਨ ਦਾ ਨਿਯਮ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਹੈ।
ਨਵੇਂ ਕਾਨੂੰਨ ਅਨੁਸਾਰ ਗ਼ੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਰਹੱਦ ਪਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿਚ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੇਲ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਟਰੰਪ ਦੇ ਨਵੇਂ ਹੁਕਮਾਂ ਤੋਂ ਸਾਫ਼ ਹੈ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ 'ਜ਼ੀਰੋ ਟੌਲਰੈਂਸ ਪਾਲਿਸੀ' ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਂਗ ਹੀ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਰਵਾਸੀਆਂ 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਰਹੇਗੀ।
ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਕੀ ਹੈ ਮੰਗ
#familiesbelongtogether ਦੇ ਬੈਨਰ ਹੇਠ ਲੋਕ ਟਰੰਪ ਦੀ ਨੀਤੀ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਜੁਟ ਗਏ ਹਨ। ਉਹ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਤਖ਼ਤੀਆਂ ਤੇ ਬੈਨਰ ਫ਼ੜੀ ਵਿਵਾਦਤ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਪਿਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲਾਉਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਪ੍ਰਾਜ਼ੀਡੈਂਟ ਰਿਸੋਰਟ ਅੱਗੇ ਮੁਜ਼ਾਹਰਾਕਾਰੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਪਾਉਲ਼ਾ ਫਲੋਰਜ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ, 'ਇਹ ਇੱਕ ਮੁਲਕ ਵਜੋਂ ਸਾਡੀਆਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਹੈ'।
ਨਿਉਯਾਰਕ ਵਿਚ ਲੋਕ ਨਾਅਰੇ ਲਾ ਰਹੇ ਸਨ, 'ਉੱਚੀ ਕਹੋ, ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਹੋ, ਸ਼ਰਨਾਰਥੀਆਂ ਦਾ ਇੱਥੇ ਸਵਾਗਤ ਹੈ'।ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿਚ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਫੈਡਰਲ ਇੰਮੀਗਰੇਸ਼ਨ ਅਥਾਰਟੀ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਵੱਲ ਰੋਸ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ।
ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਟਰੰਪ ਪ੍ਰਸਾਸ਼ਨ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਅਦਾਲਤੀ ਹੁਕਮ ਮੰਨ ਕੇ ਮਾਪਿਆਂ ਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਅਦਾਲਤੀ ਹੁਕਮਾਂ ਨੂੰ ਆੜ ਬਣਾ ਕੇ ਇਸ ਵਿਚ ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਦੇਰੀ ਸਹਿਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ।
(ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਲ FACEBOOK, INSTAGRAM, TWITTERਅਤੇ YouTube 'ਤੇ ਜੁੜੋ।)
ਸਬੰਧਿਤ ਵਿਸ਼ੇ
ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ
ਇਸ ਖ਼ਬਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋੋ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ
ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ
ਜੰਗ ਦੇ ਮੈਦਾਨ 'ਚ ਡਟੇ ਕੌਣ ਹਨ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹੈਲਮੇਟ ਵਾਲੇ
'ਓਸ਼ੋ ਨਾਲ ਸੈਕਸ ਕੋਈ ਮੁੱਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰੇਮੀ ਸਨ'
ਇਮਰਾਨ ਖ਼ਾਨ ਮੁਤਾਬਕ ਕੌਣ 'ਚੋਣਾਂ ਜਿੱਤਣਾ' ਜਾਣਦੇ ਹਨ?
ਕੀ ਹੈ 22 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਫਸਿਆ ਮਹਿਲਾ ਰਾਖਵਾਂਕਰਨ ਬਿਲ?
BBC 'ਤੇ ਪੜਚੋਲ ਕਰੋ
ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਨਿਯਮ
ਨਿੱਜਤਾ ਨੀਤੀ
ਪੇਰੈਂਟਲ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ
BBC ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
Copyright © 2018 BBC. BBC ਬਾਹਰੀ ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।. ਬਾਹਰੀ ਲਿੰਕਿੰਗ/ਲਿੰਕ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਸਾਡਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣੀ.

ਅਣਦਿੱਖੇ_ਸੱਚ ( @hidden_truthz )
👑ਅੰਮ੍ਰਿਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਮਾਨ👑 ( @amritmaan0106 )
❤ ਘੈਂਟ ਪੇਜ ਫੋਲੋ ਕਰੋ ਜੀ 🔵 ( @just_awwesome )
ਜਿੰਨਾਂ ਵਖਤਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਲੋਕੀ ਸਾਹ ਨੇ ਛੱਡ ਜਾਂਦੇ, ਅਸੀਂ ਓਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਹਨਤਾਂ ਨੇ ਕਰੀਆਂ। ਬੜੇ ਆਏ ਨੇ ਤੂਫਾਨ ਜਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਢਾਹੁਣ ਵਾਲੇ, ਅਸੀਂ ਓਹਨਾਂ ਵੱਲ ਅੱਖਾਂ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰੀਆਂ। @khalsa_college_patiala___ @thekhalsacollegepatiala @khalsa_collage_pta_confesion @khalsa_college_pta #j #js #jarman #jspanju #patialashahi #punjab #p #pagga_wale_sardar #patiala #punjabi #sardaar #sohne #simplicity #s #singing #sardari #att_sardar #a #awesome #music #love #l #d #ghana #ghaint #god #gap #handsome #k #khalsa
ਮੁੱਛਾਂ ਵਾਲੇ 😎 ( @muchhan_wale )
👉🌾ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕਾ ਖਾਲਸਾ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕੀ ਫਤਹਿ 🌾👈ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਪੇਜ ਚੰਗਾ ਲੱਗੇ ਤਾਂ follow ਅਤੇ share ਜਰੂਰ ਕਰੋ। 🚩🚩((@ghaint_sardar_and_sardarnia))🚩🚩if you want to post your pic on page so❤️DM 💙💙Follow rules💙💙👉follow admin👳‍♂️ search ਜਰੂਰੀ ਨੋਟ👉ਤੁਹਾਡੀ support ਦੀ ਸਖਤ ਲੋੜ ਹੈ। ਇਕ ਵਾਰ page ਜ਼ਰੂਰ ਚੈਕ ਕਰੋ। 📸Shout out_roles only HD pics 🎥 👉👉 Follow page 👈👈 👉@ghaint_sardar_and_sardarnia👈 #sikh #singh #khalsa #brand #singh #saab #patyala #shahi #dumalla #king #dumalla #lovers #the #king #pinda #ale #sardar #saab #athre #sardaar #ਬ ਾਗੀ #ਖ ੂਨ #respect #bebe #bapu #respect #girls #WMK #
ਪਿੰਡਾਂ ਆਲੇ ਜੱਟ ( @pindan_ale___ )
ਸ਼ੌਕ 🅱️αbbu Ⓜ️ααn ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਦਾ ( @shonk.babbu.maan.nu.sunan.da )
ਅਜਾਦਬੀਰ ਸਿੰਘ ਕੰਬੋਜ ( @azadbir_kamboj )
ਫੈਂਨ ਬੱਬੂ ਮਾਨ ਦਾ 👑Gurpreet 👑 ( @gurpreetgopy.pcp7 )

ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਡੌਨ ਮਿਨੈਕਰ ਸੀਨੀਅਰ ਕਲੱਬ ਦੀ ਨਵੀਂ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਚੋਣ ਹੋਈ
ਡੌਨ ਮਿਨੈਕਰ ਸੀਨੀਅਰ ਕਲੱਬ ਬਰੈਪਟਨ ਚਾਰ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋਂਦ ਵਿਚ ਆਈ ਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਹੁਣ ਇਸ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਮਿਨੈਕਰ ਪਾਰਕ ਦੇ ਇਕ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੇ ਦਾਇਰੇ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਤੇ ਮਰਦ ਇਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਉਮਰ 55 ਸਾਲ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਉਪਰ […]
ਸਾਬਕਾ ਜੱਜ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਜਾਣਗੇ ਭਾਰਤ
ਬਰੈਂਪਟਨ: (ਬਲਬੀਰ ਮੋਮੀ) ਸਾਬਕਾ ਜੱਜ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਜੋ ਸਿੱਖ ਹਿਸਟਰੀ ਦੇ ਬੜੇ ਮਾਹਰ ਹਨ ਤੇ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਸਿੱਖ ਹਿਸਟਰੀ ਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਕਈ ਕਿਤਾਬਾਂ ਲਿਖੀਆਂ ਹਨ, ਜਲਦੀ ਇੰਡੀਆ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਗਿੱਲ ਸਾਹਿਬ ਨੇ ਆਪਣੇ ਜੁਡੀਸ਼ਲ ਕਾਲ ਵਿਚ ਕਈ ਬੜੇ ਪੇਚੀਦਾ ਤੇ ਅਹਿਮ […]
-ਮਹੇਸ਼ ਸ਼ਰਮਾ ਸਾਡੇ ਕਸਬੇ ਦੇ ਨਾਲ ਲੱਗਦੇ ਪਿੰਡ ਵਿਖੇ ਇਕ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਜਿਮੀਂਦਾਰ ਸੱਜਣ ਦੀ ਮਾਤਾ ਦਾ ਭੋਗ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਹੀ ਧਾਰਮਿਕ ਅਸਥਾਨ ਵਿਖੇ ਪੈਣਾ ਸੀ। ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਸਵੱਛਤਾ ਮੁਹਿੰਮ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਰੁਝੇਵਿਆਂ ਕਾਰਨ ਮੈਂ ਪਛੜ ਕੇ ਹਾਜ਼ਰੀ ਭਰ ਸਕਿਆ। ਮ੍ਰਿਤਕਾ ਦੇ ਪਰਵਾਰ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਨਾਲ ਲੱਗਦੇ ਹੋਰ ਪਿੰਡਾਂ ਦੀਆਂ […]
-ਜੋਧ ਸਿੰਘ ਮੋਗਾ ਮੈਂ 75 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲੱਗਾ ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਦਸਵੀਂ ਦਾ ਇਮਤਿਹਾਨ ਦਿੱਤਾ ਸੀ। ਉਸ ਸਮੇਂ ਪੰਜਾਬੀ ਦਾ ਇਕੋ ਹਫਤਾਵਾਰ ਅਖਬਾਰ ਮੋਗੇ ਆਉਂਦਾ ਸੀ, ਚਰਨ ਸਿੰਘ ਸੁਥਰੇ ਦਾ ‘ਮੌਜੀ’। ਬਾਕੀ ਉਰਦੂ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਮਿਲਾਪ, ਪ੍ਰਤਾਪ, ਪਰਭਾਤ ਅਖਬਾਰ ਆਉਂਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ। ਅੱਜ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਸੱਤ ਅੱਠ ਰੋਜ਼ਾਨਾ […]
-ਕਰਨਲ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗਰੇਵਾਲ (ਰਿਟਾ.) ਜੇ ਧਰਮ ਨੂੰ ਯਥਾਰਥਵਾਦ ਦੀ ਕਸੌਟੀ ‘ਤੇ ਪਰਖਿਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਇਸ ਦੀ ਉਤਪਤੀ ਕੁਦਰਤੀ ਆਫਤਾਂ ਤੋਂ ਡਰ, ਬਚਾਅ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਸੁੱਖ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨਾਲ ਹੋਈ ਸੀ। ਸਮੇਂ ਦੀ ਚਾਲ ਨਾਲ ਨਵੇਂ ਧਰਮ ਪੈਂਦਾ ਹੋ ਗਏ ਅਤੇ ਧਰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਅਸੂਲਾਂ ਦੇ ਟਕਰਾਅ ਕਾਰਨ ਲੜਾਈਆਂ […]
ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦ ਹਮਲੇ ਵਿੱਚ ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਦਾ ਮੰਤਰੀ ਮਸਾਂ ਬਚਿਆ, 2 ਮੌਤਾਂ
* ਦੋ ਪੁਲਸ ਵਾਲਿਆਂ ਸਮੇਤ 34 ਜਣੇ ਜ਼ਖਮੀ ਸ੍ਰੀਨਗਰ, 21 ਸਤੰਬਰ, (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਪੁਲਵਾਮਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਕਸਬਾ ਤਰਾਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਰਾਜ ਦੇ ਲੋਕ ਨਿਰਮਾਣ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਕਾਫ਼ਲੇ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾ ਕੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਗ੍ਰੇਨੇਡ ਹਮਲੇ ਵਿੱਚ ਦੋ ਆਮ ਨਾਗਰਿਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਤੇ 34 ਜਣੇ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ […]
ਸਿਓਲ, 21 ਸਤੰਬਰ, (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਵੱਲੋਂ ਯੂ ਐੱਨ ਜਨਰਲ ਅਸੈਂਬਲੀ ਵਿੱਚ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦੇਣ ਬਾਰੇ ਦਿੱਤੇ ਬਿਆਨ ਨੂੰ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰੀ ਰੀ ਯੋਂਗ ਹੋ ਨੇ ਕੋਈ ਵਜ਼ਨ ਨਾ ਦਿੰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਧਮਕੀਆਂ ਤੋਂ ਡਰਨ ਵਾਲੇ ਨਹੀਂ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ […]
ਵਿਪਾਸਨਾ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਬੈਠਾ ਵੀ ਸਾਡੇ ਡੇਰੇ ਦਾ ਮੁਖੀ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਹੀ ਰਹੇਗਾ
* 23 ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਗੁਰ-ਗੱਦੀ ਦਿਵਸ ਸਮਾਗਮ ਦੀ ਚਰਚਾ ਉੱਤੇ ਬਰੇਕ ਲਾਈ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 21 ਸਤੰਬਰ, (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਡੇਰਾ ਸੱਚਾ ਸੌਦਾ ਸਿਰਸਾ ਦੇ ਨਵੇਂ ਮੁਖੀ ਅਤੇ ਬਦਲਵੇਂ ਪ੍ਰਬੰਧ ਤੱਕ ਡੇਰੇ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਬਾਰੇ ਚਰਚਿਆਂ ਉੱਤੇ ਅੱਜ ਡੇਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਨੇ ਰੋਕ ਲਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਸਿਰਸੇ ਦੇ ਇਸ ਡੇਰੇ […]
ਜੇਲ੍ਹ ਤੋਂ ਫਰਾਰ ਹੋਣ ਲਈ ਕੈਦੀ ਨੇ 230 ਫੁੱਟ ਲੰਮੀ ਸੁਰੰਗ ਪੁੱਟੀ, ਸਾਹ ਘੁੱਟ ਕੇ ਮਰ ਗਿਆ
ਜਨਰਲ ਮੁਸ਼ੱਰਫ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਦੇਸ਼ ਧ੍ਰੋਹ ਦਾ ਕੇਸ ਚਲਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਸਜ਼ਾ ਮਿਲ ਰਹੀ ਹੈ: ਸ਼ਰੀਫ
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਚੀਨ ਵਿਚਲੇ ਆਪਣੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਚੌਕਸ ਰਹਿਣ ਲਈ ਕਿਹਾ
ਜੁਸੇਪੇ ਕੋਨਤੇ ਨੂੰ ਇਟਲੀ ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੰਨ ਲਿਆ ਗਿਆ

ਵਿਧਾਨਸਭਾ ਵੱਲ ਮਾਰਚ ਕਰ ਰਹੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਜਾਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਵਾਈ ਪੀ ਐਸ ਚੌਂਕ ਤੇ ਲਾਇਆ ਧਰਨਾ
ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਨੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਵੱਡੀ ਰੈਲੀ ਕਰਕੇ ਆਪਣੀ ਤਾਕਤ ਵਿਖਾਈ
ਸਕੂਟਰ ਚੋਰ ਗਿਰੋਹ ਦੇ 5 ਮੈਂਬਰ ਕਾਬੂ
ਮੇਖ: ਬਣਦੇ ਕੰਮਾਂ ਵਿਚ ਰੁਕਾਵਟ, ਆਮਦਨ ਵਿਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖਰਚ ਰਹੇਗਾ, ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਮਾਨਸਿਕ ਸਥਿਤੀ ਵੀ ਅਸਥਿਰ ਰਹੇਗੀ_ ਇਸਤਰੀ ਵਰਗ ਆਪਣੀ ਸਿਹਤ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ_ ਸੁਭਾਅ ਵਿਚ ਚਿੜ ਚਿੜਾਪਨ ਰਹਿਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ_ ਧਾਰਮਿਕ ਕੰਮਾਂ ਕਾਰਾਂ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਹੋਵੇਗਾ_ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵਰਗ ਨੂੰ ਵੀ ਸਖਦ ਹਾਲਾਤਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ_
ਬ੍ਰਿਖ: ਹਫਤੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣ ਨਾਲ ਸਫਲਤਾ ਦਾ ਸਾਥ ਰਹੇਗਾ_ ਨੌਕਰੀ ਵਿਚ ਤਰੱਕੀ ਦੇ ਮੌਕੇ ਬਣਨਗੇ_ ਦੁਸ਼ਮਣਾ ਤੇ ਜਿੱਤ ਹੋਵੇਗੀ_ ਮੁਕਦਮੇ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਤੁਹਾਡੇ ਪੱਖ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇਗਾ_ ਹਫਤੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਕੋਈ ਬੁਰੀ ਖਬਰ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਹੈ_
ਮਿਥੁਨ: ਰਾਜ ਪੱਖ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਲਾਭ ਰਹੇਗਾ_ ਮੁਕੱਦਮੇ ਆਦਿ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਫਲਤਾ ਰਹੇਗੀ_ ਪਰੰਤੂ ਸਿਹਤ ਵਿੱਚ ਗੜਬੜ ਅਤੇ ਵਿਅਰਥ ਦੀ ਦੌੜ ਭੱਜ ਵਿਚ ਵੀ ਵਾਧੇ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ_ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਿਚ ਮਨ ਘੱਟ ਲੱਗੇਗਾ_ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਪੱਖ ਵਿੱਚ ਵੀ ਹਲਕੀ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀਆਂ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ_
ਸਿੰਘ: ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦਾ ਸੰਗ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰਹੇਗਾ, ਜੋ ਲਾਭਦਾਇਕ ਵੀ ਰਹੇਗਾ_ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਿਚ ਨਵੇਂ ਨਵੇਂ ਮੌਕੇ ਮਿਲਣਗੇ ਅਤੇ ਆਮਦਨ ਦੇ ਸਾਧਨ ਵੀ ਇਕ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰਹਿਣਗੇ_ ਘਰੇਲੂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਸ਼ੁਭ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪੂਰਣ ਪ੍ਰੇਮ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ_
ਤੁਲਾ: ਵਿਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਬਣਿਆ ਰਹੇਗਾ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਲਾਭ ਰਹਿਣ ਦੇ ਵੀ ਯੋਗ ਹਨ_ ਕਾਰਜ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝੇਵਾਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰਹੇਗਾ_ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਤੋਂ ਵੀ ਪੂਰਣ ਸਹਿਯੋਗ ਰਹੇਗਾ_ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਿਚ ਨਵੀਆਂ ਨਵੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਵੀ ਬਣਗੀਆਂ_ ਜ਼ਮੀਨ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਖਰੀਦ-ਵੇਚ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲਾਭ ਰਹੇਗਾ_ ਭਾਈਵਾਲੀ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਵੀ ਸਮਾਂ ਸ਼ੁਭ ਹੈ_
ਬ੍ਰਿਸ਼ਚਕ: ਆਲਸ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਸ਼ਕਤੀ ਵਿਚ ਘਾਟ ਰਹੇਗੀ_ ਮਨੋਬਲ ਵਿਚ ਵੀ ਗਿਰਾਵਟ ਰਹੇਗੀ_ ਕਾਰਜ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਬੇਕਾਰ ਦੀਆਂ ਉਲਝਣਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ_ ਮੁਕੱਦਮੇ ਆਦਿ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲਾਭ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹਨ_
ਧਨ: ਵਿਗੜੇ ਕੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਲਾਭ ਵੀ ਰਹੇਗਾ_ ਕਿਸੇ ਪਿਆਰੇ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ_ ਆਮਦਨ ਦੇ ਸਾਧਨ ਇੱਕ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰਹਿਣਗੇ_ ਉਤਸ਼ਾਹ ਰਹਿਣਗੇ_ ਉਤਸ਼ਾਹ ਸ਼ਕਤੀ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਾਧਾ ਅਤੇ ਮਾਨਸਿਕ ਸਥਿਤੀ ਵੀ ਸ਼ੁਭ ਸਮਾਚਾਰ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ_ ਹਫਤੇ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਯਾਤਰਾ ਦੇ ਵੀ ਯੋਗ ਹੈ_ ਦੁਸ਼ਮਣ ਪੱਖ ਦੱਬਿਆ ਰਹੇਗਾ_ ਨੌਕਰੀ ਵਰਗ ਲਈ ਵੀ ਪੂਰਣ ਤਾਲਮੇਲ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ_
ਕੁੰਭ: ਜ਼ਮੀਨ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਖਰੀਦ ਵੇਚ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਰਹੇਗਾ_ ਮੁਕੱਦਮੇ ਆਦਿ ਵਿਚ ਵੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲਾਭ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹਨ ਜਾਂ ਬੇਕਾਰ ਦੀ ਦੌੜ ਭੱਜ ਰਹੇਗੀ_ ਕਾਰਜ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਵੀ ਮਨ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਲੱਗੇਗਾ_ ਗੁਜਾਰੇਯੋਗ ਧਨ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਹੁੰਦੀ ਰਹੇਗੀ_ ਘਰ ਵਿੱਚ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਦਾ ਆਉਣਾ ਜਾਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰਹੇਗਾ ਅਤੇ ਖਰਚ ਵਿੱਚ ਵੀ ਵਾਧੇ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ_ ਧਾਰਮਿਕ ਕੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਰੁਚੀ ਰਦੀ ਰਹੇਗੀ_
← ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੀਮਾਂ ਦਾ ਲਾਭ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਤੱਕ ਪੁਜਦਾ ਕਰੇ ਸਰਕਾਰ
ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਹਾਊਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਅਤੇ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਇਮਾਨੁਅਲ ਮੈਕਰੋਨ ਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤ →
ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਤੇ ਦੇਸੀ ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਠੇਕਿਆਂ ਦੀ ਬੋਲੀ 26 ਮਾਰਚ ਨੂੰ
ਨੌਜਵਾਨ ਸਭਾ ਅਤੇ ਪੀ.ਐਸ.ਐਫ. ਨੇ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਵਾਅਦਿਆਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਕੱਢਿਆ ਮਾਰਚ
ਪੀਰ ਬਾਬੇ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਮੰਗਣ ਵਾਲੀਆਂ ਦੋ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਦਾਖਿਲ ਹੋ ਕੇ ਕੀਤੀ ਲੁੱਟ ਖੋਹ

Jalandhar 'ਚ 8 ਸਾਲ ਦੇ ਮਾਸੁਮ ਬੱਚੇ ਦੀ ਪਤੰਗ ੳੁਡਾੳੁਂਦੇ ਛੱਤ ਤੋਂ ਡਿਗਣ ਨਾਲ ਹੋੲੀ ਮੌਤ I ਮਾਂ ਦਾ ਰੋ-ਰੋ ਬੁਰਾ ਹਾਲ

ਬਰੈਂਪਟਨ ਦੇ ਵਾਰਡ ਨੰਬਰ 9-10 ਤੋਂ ਪੱਤਰਕਾਰ ਸੱਤਪਾਲ ਜੌਹਲ ਸਕੂਲ-ਟਰੱਸਟੀ ਲਈ ਚੋਣ ਲੜਨਗੇ - Canadian Punjabi Post
ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਬਰੈਂਪਟਨ ਦੇ ਵਾਰਡ ਨੰਬਰ 9-10 ਤੋਂ ਪੱਤਰਕਾਰ ਸੱਤਪਾਲ ਜੌਹਲ ਸਕੂਲ-ਟਰੱਸਟੀ ਲਈ ਚੋਣ ਲੜਨਗੇ
ਬਰੈਂਪਟਨ, (ਡਾ. ਝੰਡ) -ਪ੍ਰਾਪਤ ਸੂਚਨਾ ਅਨੁਸਾਰ ਇਸ ਸਾਲ ਬਰੈਂਪਟਨ ਸਿਟੀ ਕੌਂਸਲ ਲਈ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਵਾਰਡ ਨੰਬਰ 9-10 ਤੋਂ ਉੱਘੇ ਪੰਜਾਬੀ ਪੱਤਰਕਾਰ ਸਕੂਲ-ਟਰੱਸਟੀ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਲਈ ਲਈ ਜ਼ੋਰ-ਅਜ਼ਮਾਈ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਉਹ ਜਲੰਧਰ ਤੋਂ ਛਪਣ ਵਾਲੀ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ‘ਅਜੀਤ’ ਦੀ ਇੱਥੇ ਜੀ.ਟੀ.ਏ. ਵਿਚ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਹ ‘ਸੁਰ ਸਾਗਰ’ ਟੀ.ਵੀ. ਦੇ ਚਰਚਿਤ ਲਾਈਵ-ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ‘ਭੱਖ਼ਦੇ ਮਸਲੇ’ ਵਿਚ ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਸਥਾਨਕ ਮੁੱਦੇ ਉਠਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਚਲੰਤ-ਮਾਮਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਅਕਸਰ ਚਰਚਾ ਕਰਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਸ ਉੱਦਮ ਸਦਕਾ ਇਹ ਟੀ.ਵੀ. ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਕਾਫ਼ੀ ਹਰਮਨ-ਪਿਆਰਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਇਹ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਜਿ਼ਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਬਰੈਮਲੀ ਤੇ ਸੈਂਡਲਵੁੱਡ ਇੰਟਰਸੈੱਕਸਨ਼ ਦੇ ਨੇੜੇ ਲੱਗਭੱਗ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਉਦਘਾਟਨ ਨੂੰ ਉਡੀਕ ਰਹੀ ਵਿਸ਼ਾਲ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਇਮਾਰਤ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਲੱਗਵਾਂ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤ ‘ਕਾਮਾਗਾਟਾ-ਮਾਰੂ’ ਪਾਰਕ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਢਿੱਲੋਂ ਦੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣ ‘ਤੇ ਹੀ ਹੋਂਦ ਵਿਚ ਆ ਸਕੇ ਹਨ। ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਅਤਿ-ਆਧੁਨਿਕ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਇਸ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਇਸ ਇਲਾਕੇ ਲਈ ‘ਗਿਆਨ ਦੇ ਸੂਰਜ’ ਵਜੋਂ ਵਰਦਾਨ ਸਾਬਤ ਹੋਵੇਗੀ, ਉੱਥੇ ਇਹ ‘ਕਾਮਾਗਾਟਾ ਮਾਰੂ ਪਾਰਕ’ ਮਹਾਨ ਨਾਇਕ ਬਾਬਾ ਗੁਰਦਿੱਤ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਾਥੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਦਾਖ਼ਲੇ ਲਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਮਹਾਨ ਘਾਲਣਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਦੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਰਹੇਗਾ।
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਬਾਹਰ ਸਿੱਖ ਉੱਤੇ ਨਸਲੀ ਹਮਲਾ, ਪੱਗ ਨੂੰ ਹੱਥ ਪਾਇਆ ਗਿਆ
ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਬੰਪ ਸਟਾਕ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਉੱਤੇ ਰੋਕ ਲਈ ਵਿਚਾਰ ਦਾ ਮਨ ਬਣਾਇਆ
ਕੰਬੋਡੀਆ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਧਮਕੀ
ਜਰਮਨੀ ਦੀ ਚਾਂਸਲਰ ਨੇ ਚੀਨ ਨੂੰ ਬਾਲਕਨ ਬਾਰੇ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ

ਇਰਾਕ ‘ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ 39 ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਅਸਥੀਆਂ ਪਹੁੰਚਣ ‘ਚ ਲੱਗੇਗਾ ਹਫ਼ਤੇ ਦਾ ਸਮਾਂ-ਸੁਸ਼ਮਾ ਸਵਰਾਜ – Sanjhi Soch
[ July 17, 2018 ] ‘ਗੋਸਟ ਲੇਕ’ (ਝੀਲ) ‘ਚ ਇਕ ਕਿਸ਼ਤੀ ਡੁੱਬ ਗਈ WORLD
[ July 17, 2018 ] ਇਟਲੀ ਦੇ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ 8 ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਹਫਤੇ ਦੇ ਆਖਰੀ ਦਿਨਾਂ ‘ਚ ਗਰਮੀ ਦੇ ਕਹਿਰ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਹੈ WORLD
[ July 17, 2018 ] ਵਾਮੀ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਟੀ (ਏ.ਐੱਨ. ਪੀ.) ਦੇ ਇਕ ਸੀਨੀਅਰ ਨੇਤਾ ‘ਤੇ ਭਾਰੀ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨਾਲ ਲੈਸ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕੀਤੀ WORLD
[ July 16, 2018 ] ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਮੁਸਲਿਮ ਲੀਗ-ਨਵਾਜ਼ ਦੀ ਨੇਤਾ ਮਰਿਅਮ ਨਵਾਜ਼ -ਇਕ ਬਹਾਦਰ ਇਨਸਾਨ ਦੀ ਬੇਟੀ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਉਹ ਜੇਲ ‘ਚ ਹੈ WORLD
[ July 16, 2018 ] ਅਮਰੀਕਾ ਨਾਲ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ‘ਚ ਆਈ ਖਟਾਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਚੀਨ ਹੁਣ ਬ੍ਰਿਕਸ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਦੋਸਤੀ ਵਧਾਉਣ ਨੂੰ ਤਿਆਰ WORLD
[ July 16, 2018 ] ਨਵਾਜ਼ ਸ਼ਰੀਫ ਦੀ ਬੇਟੀ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਜੇਲ ‘ਚ ਹਾਂ – ਮਰਿਅਮ ਨਵਾਜ਼ WORLD
[ July 14, 2018 ] ਯੂ.ਕੇ ਆਪਣੀ ਧਰਤੀ ‘ਤੇ 2020 ਰੈਫਰੈਂਡਮ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇਵੇ, ਭਾਰਤ ਨੇ ਯੂਕੇ ਸਰਕਾਰ ਕੋਲ ਉਠਾਇਆ ਮੁੱਦਾ WORLD
[ July 14, 2018 ] ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਲਾਰਡ ਅਲੈਗਜ਼ੈਂਡਰ ਕਾਰਲੇਲ – ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਦਬਾਅ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ WORLD
[ July 12, 2018 ] ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਪੇਸ਼ਾਵਰ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਮੰਗਲਵਾਰ ਰਾਤ ਇਕ ਚੁਣਾਵੀ ਰੈਲੀ ਦੌਰਾਨ ਆਤਮਘਾਤੀ ਹਮਲਾ ਹੋਇਆ WORLD
ਇਰਾਕ ‘ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ 39 ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਅਸਥੀਆਂ ਪਹੁੰਚਣ ‘ਚ ਲੱਗੇਗਾ ਹਫ਼ਤੇ ਦਾ ਸਮਾਂ-ਸੁਸ਼ਮਾ ਸਵਰਾਜ
ਦਿੱਲੀ ‘ਚ ਭਟਕ ਰਹੇ ਹਨ ਇਰਾਕ ‘ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੇ ਪੀੜਤ ਪਰਿਵਾਰ
…ਤੇ ਹੁਣ ਮਸ਼ਹੂਰ ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਇਕ ਬਲਕਾਰ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਧਮਕੀ, ਫੇਸਬੁੱਕ ਅਕਾਊਂਟ ਹੈਕ
ਭਗਵਾਨ ਵਾਲਮੀਕਿ ਦੇ ਪ੍ਰਗਟ ਉਤਸਵ ‘ਤੇ ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਵਧਾਈ
ਲੋਕਾਂ ‘ਚ ਦੇਸ਼ ਪ੍ਰੇਮ ਦਾ ਜਜ਼ਬਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਗੀਤ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ‘ਚ ਨਵਾਂਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜੱਜਾਂ ਨੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਹਿਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ
ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ‘ਤੇ ਜਲ ਸੇਵਾ ਕਰਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਦਾ ਸਨਮਾਨ
ਤਖਤ ਸ੍ਰੀ ਨਾਂਦੇੜ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੀ 30 ਘੰਟੇ ਦੀ ਦੂਰੀ ਹੁਣ 3 ਘੰਟਿਆਂ ‘ਚ ਹੋ ਸਕੇਗੀ ਤੈਅ -: ਪ੍ਰੋ. ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ
‘ਗੋਸਟ ਲੇਕ’ (ਝੀਲ) ‘ਚ ਇਕ ਕਿਸ਼ਤੀ ਡੁੱਬ ਗਈ
ਕੈਲਗਰੀ — ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਕੈਲਗਰੀ ‘ਚ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਰਾਤ ਨੂੰ ‘ਗੋਸਟ ਲੇਕ’ (ਝੀਲ) ‘ਚ ਇਕ ਕਿਸ਼ਤੀ ਡੁੱਬ ਗਈ ਅਤੇ ਇਸ ‘ਚ 10 ਲੋਕ ਫਸ ਗਏ। ਬਚਾਅ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਜਦ ਇਸ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਤਾਂ [...]
ਇਟਲੀ ਦੇ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ 8 ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਹਫਤੇ ਦੇ ਆਖਰੀ ਦਿਨਾਂ ‘ਚ ਗਰਮੀ ਦੇ ਕਹਿਰ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਹੈ
ਪਿਆਰ ‘ਚ ਪਾਗਲ ਹੋਇਆ ਇਕ ਆਸ਼ਕ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਦੀ ਜਾਨ ਦਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਬਣ ਗਿਆ
ਰਾਜਪਾਲ ਕਿਰਨ ਬੇਦੀ ਨੇ ਟਵੀਟ ਕਰਕੇ ਫਰਾਂਸ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਦੀ ਵਧਾਈ ਦਿੱਤੀ
ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਹਵਾਲਗੀ ‘ਤੇ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਇਕ ਹਫਤੇ ਲਈ ਰੋਕ

ਖਜਾਨਾ ਮੰਤਰੀ ਵਲੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਦੂਜਾ ਬਜਟ ਪੇਸ਼, ਮਾਲੀਆ ਘਾਟਾ 12539 ਕਰੋੜ, ਪੰਜਾਬ ਸਿਰ ਕੁਲ ਕਰਜਾ 195975 ਕਰੋੜ, ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਤ ਤਕ ਕਰਜਾ 211523 ਕਰੋੜ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦਫਤਰ ਦੇ ਭਰੋਸੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਿਸਾਨਾ ਦਾ ਧਰਨਾ ਸਮਾਪਤ
ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਤੇ ਪੈਨਸ਼ਨਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਹੱਲਾ ਬੋਲ ਰੈਲੀ
ਐਸ ਏ ਐਸ ਨਗਰ, 13 ਅਕਤੂਬਰ : ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ (ਡੀ.ਸੀ.) ਦਫਤਰ ਕਰਮਚਾਰੀ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਸੂਬਾ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਲਏ ਗਏ ਫੈਸਲੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ(ਮੁਹਾਲੀ) ਡੀ.ਸੀ.ਦਫਤਰ, ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਸਮੂਹ ਉਪ ਮੰਡਲ ਮੈਜਿਸਟਰੇਟ ਦਫਤਰਾਂ, ਤਹਿਸੀਲਾਂ ਅਤੇ ਸਬ-ਤਹਿਸੀਲਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਦਫਤਰੀ ਕਾਮੇ 14 ਅਕਤੂਬਰ, 2016 (ਸ਼ੁਕਰਵਾਰ) ਨੂੰ ਸਮੂਹਿਕ ਛੁੱਟੀ ਲੈ ਕੇ ਸੰਗਰੂਰ ਵਿਖੇ ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਅਰਥੀ ਫੂਕ ਮੁਜ਼ਾਹਰਾ ਕਰਨਗੇ ਜਿਸ ਨਾਲ ਜਿੱਥੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਖੱਜਲ-ਖੁਆਰੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ, ਉੱਥੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਵੀ ਕਰੋੜਾਂ ਰੁਪਏ ਦੇ ਵਿੱਤੀ ਮਾਲੀਏ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਵੇਗਾ.
ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੀਆਂ ਮੁੱਖ ਮੰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਛੇਵਾਂ ਪੇ ਕਮਿਸ਼ਨ ਤੁਰੰਤ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ, ਰਹਿੰਦੀ ਮਹਿੰਗਾਈ ਭੱਤੇ ਦੀ ਕਿਸ਼ਤ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨਾ, ਖੋਹੇ ਭੱਤੇ ਬਹਾਲ ਕਰਨਾ, ਨਵੀਂ ਭਰਤੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਬੇਸ਼ਨ ਦੌਰਾਨ ਕੇਵਲ ਮੁੱਢਲੀ ਤਨਖਾਹ ਤੇ ਹੀ ਕੰਮ ਕਰਨ ਸਬੰਧੀ ਹੁਕਮ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਵਾਪਸ ਲੈਣੇ, ਪ੍ਰੋਬੇਸ਼ਨ ਦੇ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣਾ, 2004 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਭਰਤੀ ਹੋਏ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਪੁਰਾਣੀ ਪੈਨਸ਼ਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ, 14-08-1995 ਦੇ ਨਾਰਮ ਮੁਤਾਬਕ ਡੀ.ਸੀ. ਦਫਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਟਾਫ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੇ_ ਜੇਕਰ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਇਹਨਾਂ ਮੰਗਾਂ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ਸਬੰਧੀ ਟਾਲ ਮਟੋਲ ਵਾਲਾ ਵਤੀਰਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਤਾਂ ਸੰਘਰਸ਼ ਹੋਰ ਵੀ ਤੇਜ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ_ ਜਿਸ ਦੀ ਰਣਨੀਤੀ ਸਟੇਟ ਬਾਡੀ ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ_
ਮਾਮਲਾ 4500 ਏਕੜ ਜਮੀਨ ਦਾ, ਕਿਸਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਅਲਟੀਮੇਟਮ
ਯੂਥ ਆਫ ਪੰਜਾਬ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਵਾਲੀ ਟੀ ਸ਼ਰਟ ਲਾਂਚ
ਫੇਜ਼-4 ਦੇ ਵਸਨੀਕਾਂ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਮਸਲੇ ਵਿਚਾਰੇ

comment - ਹੁਣ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਾਉਣ ਲਈ ਪੀ.ਐੱਚ.ਡੀ. ਹੋਣਾ ਹੋਵੇਗਾ ਜ਼ਰੂਰੀ
ਯੂ.ਜੀ.ਸੀ. ਨੇ ਬਣਾਏ ਨਵੇਂ ਨਿਯਮ
ਹੁਣ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਾਉਣ ਲਈ ਪੀ.ਐੱਚ.ਡੀ. ਹੋਣਾ ਹੋਵੇਗਾ ਜ਼ਰੂਰੀ
ਕਾਲਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮੋਸ਼ਨ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਯੂ.ਜੀ.ਸੀ. ਵੱਲੋਂ ਜਾਰੀ ਗਏ ਨਵੇਂ ਨਿਯਮ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹਨ :
ਟੀਚਰਾਂ ਨੂੰ 2010 ਦੇ ਰੈਗੂਲੇਸ਼ਨ ਦੇ ਤਹਿਤ ਮਿਲਣ ਵਾਲੇ ਇੰਸੈਂਟਿਵ ਜਾਰੀ ਰਹਿਣਗੇ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਹੁਣ ਐੱਮ.ਫਿਲ. ਅਤੇ ਪੀ.ਐੱਚ.ਡੀ. ਸ‍ਕਾਲਰਸ ਨੂੰ ਵੀ ਇੰਸੈਂਟਿਵ ਮਿਲਣਗੇ।
ਪਰਫਾਰਮੈਂਸ ਬੇਸ‍ਡ ਅਪਰੇਜ਼ਲ ਸਿਸ‍ਟਮ (PBAS) ਉੱਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਏ.ਪੀ.ਆਈ. (API) ਨੂੰ ਖਤ‍ਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਬਦਲੇ ਗਰੇਡਿੰਗ ਸਿਸ‍ਟਮ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਰਿਸਰਚ ਆਊਟਪੁੱਟ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਲਈ ਰਿਸਰਚ ਸ‍ਕੋਰ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
CAS (ਕੈਰੀਅਰ ਐਡਵਾਂਸਮੈਂਟ ਸ‍ਕੀਮ) ਦੇ ਤਹਿਤ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਮੋਸ਼ਨ ਲਈ ਰਿਸਰਚ ਨੂੰ ਆਧਾਰ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਉਥੇ ਹੀ ਕਾਲਜਾਂ ਦੇ ਟੀਚਰਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਮੋਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਟੀਚਿੰਗ ਉੱਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸੰਸਾਰ ਦੀਆਂ ਟਾਪ 500 ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ 'ਚੋਂ ਪੀ.ਐੱਚ.ਡੀ. ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬਿਨਾਂ ਨੈੱਟ ਕੀਤੇ ਬਤੌਰ ਅਸਿਸਟੈਂਟ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਨਿਯੁਕਤੀ ਹੋ ਸਕੇਗੀ।
ਪੜ੍ਹੋ: ਯੂ.ਜੀ.ਸੀ. ਨੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਨਕਲੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਦੀ ਲਿਸਟ
ਪੀ.ਐੱਚ.ਡੀ. ਹੋਣ ਉੱਤੇ ਹੀ ਅਸਿਸਟੈਂਟ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਦੀ ਪ੍ਰਮੋਸ਼ਨ ਹੋਵੇਗੀ। ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸਿਸਟੈਂਟ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਅਹੁਦੇ ਉੱਤੇ ਸਿੱਧੀ ਭਰਤੀ ਲਈ ਪੀ.ਐੱਚ.ਡੀ. ਨੂੰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਨਿਯਮ 1 ਜੁਲਾਈ 2021 ਤੋਂ ਲਾਗੂ ਹੋਣਗੇ।
MOOCs ਅਤੇ ਈ-ਕੰਟੈਂਟ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਟੀਚਰਾਂ ਨੂੰ CAS ਵਿੱਚ ਤਰਜੀਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਸ‍ਵੀਕ੍ਰਿਤ 10 ਫੀਸਦੀ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਸੀਨੀਅਰ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਸੀਨੀਅਰ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਡਾਇਰੈਕਟ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ CAS ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਪ੍ਰਮੋਸ਼ਨ ਮਿਲਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵੀ ਇਹ ਅਹੁਦੇ ਭਰੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਪੀ.ਐੱਚ.ਡੀ. ਅਤੇ ਐੱਮ.ਫਿਲ. ਸ‍ਕਾਲਰਸ ਨੂੰ ਗਾਈਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਲਜ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰਤ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ।
ਓਲੰਪਿਕ, ਏਸ਼ੀਅਨ ਗੇਮਸ ਅਤੇ ਕਾਮਨਵੈਲਥ ਗੇਮਸ ਵਿੱਚ ਮੈਡਲ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਸਪੈਸ਼ਲ ਕੈਟੇਗਰੀ ਬਣਾਈ ਗਈ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਤਹਿਤ ਮੈਡਲ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਅਸਿਸਟੈਂਟ ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਕਾਲਜ ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਡਿਪ‍ਟੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਲਈ ਯੋਗ‍ ਮੰਨਿਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਇਸ ਦਾ ਮਕਸਦ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਖੇਡਾਂ ਨੂੰ ਹੱਲਾਸ਼ੇਰੀ ਦੇਣਾ ਹੈ।
ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਮਾਂ ਨਾਲ ਸੜਕਾਂ ਉੱਤੇ ਚੂੜੀਆਂ ਵੇਚਦਾ ਸੀ, ਅੱਜ ਹੈ ਆਈ.ਏ.ਐਸ. ਅਫ਼ਸਰ
ਅਨਟ੍ਰੇਂਡ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ 18 ਮਹੀਨੇ ਦਾ ਕੋਰਸ
ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਕੂਲਾਂ ਦੀਆਂ ਮਨਮਾਨੀਆਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਰੈਗੂਲੇਸ਼ਨ ਐਕਟ ਦੀ ਸਖਤੀ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ ਦੇ ਹੁਕਮ
ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਦਾ ਵਿਵਾਦ ਤੇ ਤੱਥ
ਰਾਤ ਨੂੰ ਵੀ ਬਿਜਲੀ ਬਣਾਏਗਾ ਇਹ ਸੋਲਰ ਸਿਸਟਮ, ਭਾਰਤੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ ਕੀਤਾ ਕਮਾਲ
ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਨਕਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਬੰਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਇੰਟਰਨੈੱਟ
10ਵੀਂ 'ਚ 4 ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਵਿੱਚ ਫੇਲ੍ਹ ਹੋਣ 'ਤੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਪਾਰਟੀ, ਆਤਿਸ਼ਬਾਜੀ ਕਰਕੇ ਮਠਿਆਈ ਵੰਡੀ
ਬੇਟੇ ਨੂੰ ਥੱਪੜ ਮਾਰਨ 'ਤੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਨੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਦਰਦਨਾਕ ਸਜ਼ਾ
ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੇ ਮੁਫ਼ਤ ਵਾਈ-ਫਾਈ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਸਿਵਲ ਸਰਵਿਸ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਪਾਸ
ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ
ਅਲੀਗੜ ਮੁਸਲਿਮ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
ਘੱਟ-ਗਿਣਤੀ ਦਰਜੇ
ਡਾ. ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ
ਡਾ.ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ
ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ
ਪੋਸਟ ਮੈਟ੍ਰਿਕ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ
ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਕੂਲ
ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ
ਭਾਰਤੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ
ਮੁਲਤਾਨੀ ਮੱਲ ਮੋਦੀ ਕਾਲਜ
ਸਿੱਖਿਆ ਬੋਰਡ

ਵਿਆਹ ਕਰਨ ਵੇਲੇ ਜਦ ਘਰ ਦੇ ਕੁੜੀ/ਮੁੰਡਾ ਟੋਲਦੇ ਨੇ ਤਾਂ ਜੇ ਕਿਤੇ ਗੱਲ ਨਾ ਬਣੇ, ਫਿਰ ਇਹ ਕਹਿ ਦਿੰਦੇ ਨੇ ਕੇ ''ਜਿਥੇ ਸੰਯੋਗ ਹੋਏ, ਆਪੇ ਹੋ ਜਾਣਾ, ਅਜੇ ਸੰਯੋਗ ਢਿੱਲੇ ਨੇ''
ਇਹ ਗੱਲ ਕਿੰਨੀ ਕੁ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ''ਸੰਯੋਗ ਧੁਰੋਂ ਲਿਖੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ ਜਾਂ ਫਿਰ ਰੱਬ ਜੋੜੀਆਂ ਬਣਾ ਕੇ ਭੇਜਦਾ ਹੈ ?''
ਆਓ, ਦੋ ਕੁ ਮਿੰਟ ਐਸ ਵਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ !
ਜੇ ਮੰਨ ਲਿਆ ਜਾਵੇ ਕੇ ਰੱਬ ਸੰਯੋਗ ਲਿਖਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਰੱਬ ਕੁੜੀ ਜਾਂ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਓਹਦੀ ਜਾਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਜੋੜਦਾ ?
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵਿਆਹ ਆਪਣੀ ਹੀ ਜਾਤ 'ਚ ਹੁੰਦੇ ਨੇ, ਫਿਰ ਧੁਰੋਂ ਲਿਖਣ ਵਾਲਾ Out Of Caste ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਮਿਲਾਉਂਦਾ ?
ਸੈਂਕੜੇ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਜਾਤਾਂ ਪਾਤਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਕਈ ਪੈਗੰਬਰ ਵੀ ਆਏ ਜਿਹਨਾਂ ਰੱਬ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਤੇ ਜਾਤਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ.
ਫਿਰ ਓਹੀ ਰੱਬ ਸੰਯੋਗ ਲਿਖਣ ਵੇਲੇ ਜਾਤ, ਧਰਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ , ਕਿਉਂ ?
ਜੇ ਰੱਬ ਚਾਹੇ ਤਾਂ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸੰਯੋਗ ਇਦਾਂ ਲਿਖੇ ਕੇ, ਧਰਮਾਂ, ਜਾਤਾਂ ਦੀ ਐਸੀ ਕੀ ਤੈਸੀ ਫ਼ਿਰ ਜਾਵੇ ! ਕੋਈ ਊਚ ਨੀਂਚ ਨਾ ਰਹੇ, ਕੋਈ ਰੌਲਾ ਨਾ ਰਹੇ, ਸਭ ਇੱਕ ਹੋ ਜਾਣ.
ਜਿਵੇਂ ਭਾਰਤ ਦੀ ਵੰਡ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੁੰਡਾ ਲੁਧਿਆਣੇ ਦਾ ਤੇ ਕੁੜੀ ਲਾਹੌਰ ਦੀ ਦਾ ਵਿਆਹ ਵੀ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਸੀ _ ਪਰ ਜਿਦਾਂ ਹੀ ਵੰਡ ਹੋ ਕੇ ਵਿਚਕਾਰ ਤਾਰ ਆ ਗਈ, ਰੱਬ ਨੇ ਦੁੱਜੇ ਪਾਸੇ ਵੱਲ ਸਾਡੇ ਸੰਯੋਗ ਲਿਖਣੇ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤੇ.
ਸ਼ਾਇਦ ਰੱਬ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹਊ ਕੇ Immigration and Visa ਦਾ ਰੌਲਾ ਰਹੂ ਫ਼ਿਰ, ਰਹਿਣ ਦਿੰਦੇ ਆ.
ਤੀਜਾ, ਜੇ ਰੱਬ ਸੰਯੋਗ ਲਿਖਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਕੀ ਓਹ ਤਲਾਕ ਵਾਲਾ Section ਵੀ ਨਾਲ ਹੀ ਭਰਕੇ ਭੇਜਦਾ ਹੈ ਕੇ ''ਚਲੋ ਤੁਹਾਡਾ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾ ਦਿੰਦੇ ਆ ਪਰ ਇੰਨੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਬਾਅਦ ਜੁਦਾ ਵੀ ਮੈਂ ਹੀ ਕਰੂ ?
ਤਲਾਕ, ਘਰੇਲੂ ਹਿੰਸਾ, ਮਾਰ ਕੁਟਾਈ, ਦਾਜ ਬਲੀ, ਝੂਠੇ ਕੇਸ ਆਦਿ ਵੀ ਸੰਯੋਗ ਵਾਲੇ ਫਾਰਮ 'ਚ ਕੀ ਨਾਲ ਹੀ ਭਰੇ ਜਾਂਦੇ ਆ ?
ਚੌਥਾ, ਜੇ ਕੁੜੀ ਮੁੰਡਾ ਧੁਰੋਂ ਲਿਖੇ ਸੰਯੋਗਾਂ ਕਰਕੇ ਆਪਸ ਵਿੱਚ Love Marriage ਕਰਵਾ ਲੈਂਦੇ ਨੇ ਤਾਂ ਘਰ ਵਾਲੇ ਫ਼ਿਰ ਰੱਬ ਦੀਆਂ ਲਿਖੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦੇ ?
ਓਥੇ ਵੀ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਨੇ ਕੇ ''ਸੰਯੋਗ ਸੀ ! ਹੋ ਗਿਆ ਦੋਨਾਂ ਦਾ ਵਿਆਹ.''
ਪਰ ਨਹੀਂ, ਓਹ ਤਾਂ ਰੱਬ ਦੀ ਗੱਲ ਗਲਤ ਕਰਕੇ ਓਹਨਾਂ ਦੇ ਕਤਲ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦੇ ਨੇ, ਜਿਹਨੂੰ Honor Killing ਕਹਿੰਦੇ ਨੇ, ਮੁੱਕਦੀ ਗੱਲ, ਸੰਯੋਗ ਸੰਯਾਗ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਲਿਖਦਾ. ਕੁਝ ਧੁਰੋਂ ਨਹੀਂ ਲਿਖਿਆ ਹੁੰਦਾ, ਕੋਈ ਵੀ ਜੋੜੀ ਓਹਨੇ ਨਹੀਂ ਤਿਆਰ ਕਰਕੇ ਰੱਖੀ ਹੁੰਦੀ. ਸਭ ਹੇਠਾਂ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਹੱਥ ਵੱਸ ਹੈ.
ਜੇ ਰੱਬ ਦੇ ਲਿਖੇ ਸੰਯੋਗ ਕਾਮਯਾਬ ਹੁੰਦੇ ਤਾਂ ਸੁਰਜੀਤ ਪਾਤਰ ਜੀ ਨੂੰ ਇਹ ਸਤਰਾਂ ਨਾ ਲਿਖਣੀਆਂ ਪੈਂਦੀਆਂ ਕੇ
''ਇੱਕ ਕੈਦ 'ਚੋਂ ਦੁੱਜੀ ਕੈਦ 'ਚ ਜਾ ਪਹੁੰਚੀ,

ਦਸਵੀਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਿਚ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸੰਗਰੂਰ ਦੀਆਂ ਲੜਕੀਆਂ ਦੀ ਝੰਡੀ
ਯੂਥ ਕਾਂਗਰਸ ਵਲੋਂ ਮੋਦੀ ਖਿਲਾਫ ਦਸਤਖ਼ਤ ਮੁਹਿੰਮ ਕੀਤੀ ਸ਼ੁਰੂ
ਪੰਜਾਬ ਅੰਦਰ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਦੇ ਹੱਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ-ਰਾਜਾ
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸੰਗਰੂਰ ਵਿਚ ਨਕਲੀ ਖਾਦਾਂ ਅਤੇ ਕੀਟਨਾਸ਼ਕਾਂ ਤੋਂ ਕਿਸਾਨ ਦੁਖੀ
ਵਿਜੈਇੰਦਰ ਸਿੰਗਲਾ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਬਣਨ ਤੇ ਦਿੱਤੀ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ
ਸ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ਪਿੰਡਾ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ ਕੋਈ ਕਸਰ ਬਾਕੀ ਨਹੀਂ ਛੱਡੀ ਜਾਵੇਗੀ – ਖੰਗੂੜਾ
ਪੰਜਾਬ ਸਿਵਿਲ ਚੋਣ ਨਤੀਜਿਆਂ: ਕਾਂਗਰਸ ਐਮ ਪੀ ਪੋਲਾਂ ਨੂੰ ਜਿੱਤਦੀ ਹੈ, 29 ਹੋਰ ਸਥਾਨਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵਿਚ ਜਿੱਤ
2012 ਵਿੱਚ, ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ-ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਗਠਜੋੜ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਜਨਤਕ ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਭੜਕਾਇਆ ਸੀ_ ਗਠਜੋੜ ਨੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਵਿਚ 48, ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਚ 38, ਜਲੰਧਰ ਵਿਚ 35 ਅਤੇ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਚ 40 ਵਾਰ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸੀ_ ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਸ ਸਾਲ, ਚੋਣਾਂ ਤਿੰਨ ਮਿਉਂਸਪਲ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਈਆਂ ਸਨ_ ਇਹ ਕਿਹਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਲੁਧਿਆਣਾ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਲਈ ਵੋਟਿੰਗ ਵੋਟਰਾਂ ਦੀ ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਦੇਰੀ ਕਰਕੇ ਨਹੀਂ ਹੋਈ_
ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ 2017 ਅਤੇ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵਜੋਂ ਸਹੁੰ ਚੁੱਕਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿੱਚ ਸੱਤਾ ‘ਚ ਆਉਣ ਦੇ ਕੁਝ ਮਹੀਨਿਆਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਚੋਣਾਂ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਹਨ_ ਇਹ ਦੇਖਣਾ ਦਿਲਚਸਪ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਕੀ ਕਾਂਗਰਸ ਸੂਬੇ ‘ਚ ਆਪਣੀ ਜੇਤੂ ਸੀਟ ਜਾਰੀ ਰੱਖ ਸਕਦੀ ਹੈ_ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਮੈਦਾਨ ‘ਚ ਵੀ ਹੈ, ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਪੰਜਾਬ’ ਚ ਸ਼ਹਿਰੀ ਚੋਣਾਂ ਲੜ ਰਹੀ ਹੈ_
ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਈ ਈ ਐੱਮ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਨੋਟਾ ਵਿਕਲਪ ਸੀ_ ਰਾਜ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਇਹ ਚੋਣ ਰਾਖਵੀਂ ਵੀ ਰਾਖਵੀਂ ਰੱਖੀ ਹੈ_
ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਕਾਂਗਰਸ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ
2003 ਵਿਚ, ਗੈਂਗਸਟਰ ਰੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ‘ਗਾਂਧੀ’ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਕਥਿਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ…
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਡੀਜੀਪੀ ਕੇ.ਪੀ.ਐਸ. ਗਿੱਲ ਦਾ ਦੇਹਾਂਤ ਹੋ ਗਿਆ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ- ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਡੀ.ਜੀ.ਪੀ. ਕੇ.ਪੀ.ਐਸ. ਗਿੱਲ ਨੇ ਅੱਜ ਦੁਪਹਿਰ ਸਮੇਂ ਦਿੱਲੀ ‘ਚ ਦਿਲ…
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ‘ਚ ਹਿੰਦੂ ਜਥੇਬੰਦੀ ਦੇ ਨੇਤਾ ਦਾ ਕਤਲ 2 ਸਾਲਾਂ’ ਚ ਪੰਜਵੇਂ ਹੱਤਿਆ
ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਚ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਵੈਮ ਸੇਵਕ ਸੰਘ (ਆਰਐਸਐਸ) ਦੇ ਇਕ ਹੋਰ ਨੇਤਾ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦੇ 13…
ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਧੂਰੀ ਬਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣੇ
ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਮੰਗਾ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਵਿਧਾਇਕ ਗੋਲਡੀ ਖਗੂੰੜਾ ਨੂੰ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਦਿੱਤਾ
ਕਣਕ ਦੀ ਆਮਦ ਸ਼ੁਰੂ
ਸਮਾਜਸੇਵੀ ਸੁਰੇਸ਼ ਬਾਂਸਲ ਨੂੰ ਗਹਿਰਾ ਸਦਮਾ, ਮਾਤਾ ਦਾ ਦੇਹਾਂਤ
ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਐੱਸ.ਡੀ.ਐਮ ਨੂੰ ਸੌਂਪਿਆ ਮੰਗ ਪੱਤਰ
ਸੰਗਰੂਰ, 8 ਮਈ (ਸਪਨਾ ਰਾਣੀ) – ਪੰਜਾਬ ਸਕੂਲ ਸਿੱਖਿਆ ਬੋਰਡ ਵਲੋਂ ਮਾਰਚ…

ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇ ਲਈ ਅਯੋਗ
ਇੱਕ ਵਕੀਲ ਨਾਲ ਮਸ਼ਵਰਾ ਆਨਲਾਈਨ
* ਆਪਣੇ ਈ-ਮੇਲ
ਮੁਫ਼ਤ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਲਾਹ ਲਈ ਅਯੋਗ ਲੋਕ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦੀ ਵਰਤ ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਵੱਧ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਵਾਦ ਹੈ. ਹਰ ਇੱਕ ਮਾਮਲੇ’, ਹਰ ਇੱਕ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਸੂਖਮ ਨਹੀ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਹੁਣੇ ਹੀ ਮੰਨਿਆ ਬਿਨਾ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ ਗੱਲਬਾਤ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਮਾਹਰ ਅਤੇ ਕਲਾਇਟ.
ਸਬਸਿਡੀ ਵਾਲੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਹਾਇਤਾ — ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਕੁਝ ਖਾਸ ਹਾਲਾਤ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਜ ਅਧੂਰੇ ਰਾਜ ਦੇ ਕੇ.
ਦੇ ਗੁਣ ਲਈ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਸਬਸਿਡੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਹੇਠ ਤੱਤ:
ਕਮਜ਼ੋਰ ਸਮਾਜਿਕ ਗਰੁੱਪ ਵਿੱਚ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਰਾਜ ਦੇ ਕੇ (ਨਾਲ ਮਾਨਸਿਕ ਅਪਾਹਜ, ਗਰੀਬ, ਅਯੋਗ, ਬਗੈਰ ਬੱਚੇ ਦੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ, ਆਦਿ);
ਜੋ ਵਿਅਕਤੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਬੰਧਤ ਪਾਬੰਦੀ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਹੱਕ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ (ਸ਼ੱਕੀ ਅਤੇ ਜੁਰਮ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਹੈ, ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਦੇ ਅਧੀਨ ਦੇਸ਼ ਨਿਕਾਲੇ, ਆਦਿ);
ਅਪਰਾਧ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ;
ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਝਗੜੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਸਾਫ਼-ਸਾਫ਼ ਨਹੀ ਅੰਦਰ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀ (ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ).
ਪਰਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਸਬਸਿਡੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਹਾਇਤਾ (ਪ੍ਰਦਾਤਾ) ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਰਹੇ ਹਨ,:
ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ — ਵਿਅਕਤੀ ਅਤੇ ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ‘ ਤੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸੇਵਾ ਦੀ ਮਾਰਕੀਟ, ਨਾਲ ਪਤਾ ਚੱਲਦਾ ਢੰਗ ਦੇ ਸਵੈ-ਸ਼ਾਸਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਅਸਬਾਬ ਬੁਨਿਆਦੀ;
ਦੇ ਨੈੱਟਵਰਕ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰਾਜ ਕਾਨੂੰਨੀ ਬਿਊਰੋ ਬਣਾਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਪੈਸਾ ਦੇ ਕੇ ਰਾਜ ਦੇ ਸਹਾਇਤਾ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ, ਜੋ ਸਾਰੇ ਜਿਹੜੇ ਯੋਗਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਦੇ ਖ਼ਰਚ ‘ ਤੇ ਰਾਜ ਦੇ;
ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਸੰਗਠਨ ਅਤੇ ਹੋਰ — ਆਮ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਦੇ ਖ਼ਰਚ’ ਤੇ ਅਤੇ ਵਲੰਟੀਅਰ. ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਹਾਇਤਾ ਅਕਸਰ ਫੰਕਸ਼ਨ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਹਿੱਸੇ (ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪਛੜੇ ਸਮਾਜਿਕ ਗਰੁੱਪ, ਆਦਿ).
ਪ੍ਰਬੰਧ ਦੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਹਾਇਤਾ:
ਤਿਆਰੀ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼;
ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਦੇ ਹਿੱਤ ਵਿੱਚ ਨਾਲ ਸਬੰਧ ਜਨਤਕ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਅਤੇ ਅਦਾਲਤਾਂ;
ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੇ ਸਬੂਤ-ਇਕੱਠ
ਮੈਨੂੰ ਲੋੜ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਮਦਦ →
← ਮੁਫ਼ਤ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਲਾਹ ' ਤੇ ਹਾਊਸਿੰਗ ਮੁੱਦੇ ਨੂੰ ਟੈਲੀਫੋਨ ਦੁਆਰਾ

ਬੰਦਾ ਕੱਲਾ ਰਹਿ ਜਾਂਦਾ,,, ਬਹੁਤੇ ਯਾਰ ਬਨਾਵਣ ਨਾਲ___

"ਵਫ਼ਾ" ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਗਰੀਬ ਹੀ ਹੁੰਦੇ ਨੇ
ਨਾ ਤੋਲ ਮੇਰੇ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਦੌਲਤ ਦੇ ਨਾਲ
ਸੱਚ ਤਾਂ ਇਹ ਹੈ ਕਿ "ਵਫ਼ਾ" ਕਰਨ ਵਾਲੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਗਰੀਬ ਹੀ ਹੁੰਦੇ ਨੇ
ੳਦਾਸ ਪੰਜਾਬੀ ਸ਼ਾਇਰੀ, ਪੰਜਾਬੀ ਸਟੇਟਸ, ਫੇਸਬੁੱਕ

ਰੈਡਮੀ ਨੋਟ 4 ਦੀ ਕੀਮਤ ‘ਚ 1000 ਰੁਪਏ ਕਟੌਤੀ
ਸ਼ਿਓਮੀ ਰੈਡਮੀ ਨੋਟ 4 ਵਿੱਚ 5.5 ਇੰਚ ਦਾ ਫੁਲ ਐਚਡੀ ਡਿਸਪਲੇ 2.5D ਕਵਰਡ ਗਲਾਸ ਨਾਲ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਪਿਕਸਲ ਡੈਂਸਿਟੀ 401 ਪੀਪੀਆਈ ਹੈ। ਸਮਾਰਟਫੋਨ ਵਿੱਚ ਕਵਾਲਕੌਮ ਸਨੈਪਡਰੈਗਨ 625 ਚਿਪਸੈੱਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਸ਼ਿਓਮੀ ਰੈਡਮੀ ਨੋਟ 4 ਸਮਾਰਟਫੋਨ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਖੂਬੀ ਇਸ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ 4100 mAh ਦੀ ਬੈਟਰੀ ਹੈ ਜੋ ਰੈਡਮੀ 3 ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ 25% ਫੀਸਦੀ ਵਧੇਰੇ ਬੈਕਅਪ ਦੇਵੇਗੀ।
ਕੈਮਰਾ ਫਰੰਟ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਸਮਾਰਟਫੋਨ ਵਿੱਚ 13 ਮੈਗਾਪਿਕਸਲ ਦਾ ਰਿਅਰ ਤੇ 5 ਮੈਗਾਪਿਕਸਲ ਦਾ ਸੈਲਫੀ ਕੈਮਰਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਸਮਾਰਟਫੋਨ ਵਿੱਚ ਫਿੰਗਰਪ੍ਰਿੰਟ ਤੇ ਇੰਫਰਾਰੈੱਡ ਸੈਂਸਰ ਵੀ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
Next: ਝੂਠ ਬੋਲਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਬੱਚੇ ਨਾਲ ਬਾਪ ਦੀ ਕਰੂਰਤਾ, ਮਾਂ ਨੇ ਬਣਾਈ ਵੀਡੀਓ
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਸਮਾਰਟਫੋਨ ਅਪਡੇਟ ਤਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈਕ
ਕਿਤੇ ਤਹਾਨੂੰ ਵੀ ਕਿਸੇ ਨੇ ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੋਂ ਬਲੌਕ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਇੰਝ ਕਰੋ ਚੈੱਕ

ਸੱਪ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਵੱਡੇ ਵੱਡੇ ਵੀ ਡਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸ ਦੇਈਏ ਕਿ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਜਿਆਦਾਤਰ ਸੱਪ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ। ਭਾਰਤ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਸੱਪ “ਕਿੰਗ ਕੋਬਰਾ” ਹੁਣ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ । ਇਹ ਸੱਪ ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼, ਨੇਪਾਲ , ਸ਼੍ਰੀ ਲੰਕਾ ਆਦਿ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ।
ਇਹ ਸੱਪ ਅਪ੍ਰੈਲ ਅਤੇ ਜੁਲਾਈ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਅੰਡੇ ਚੂਹਿਆਂ ਦੀਆਂ ਖੱਡਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਕੇ ਦਿੰਦੇ ਹਨ। ਇਹਨਾਂ ਅੰਡਿਆਂ ਵਿੱਚੋ 48 ਤੋਂ 69 ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਬਚੇ ਨਿਕਲ ਆਉਂਦੇ ਹਨ। ਅਗਰ ਇਹ ਖ਼ਬਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੰਗੀ ਲੱਗੇ ਤਾਂ like ਅਤੇ share ਜਰੂਰ ਕਰੋ।
ਕੋਈ ਵੀ ਕੁੜੀ ਕੋਰਟ ਮੈਰਿਜ ਕਰਵਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਾ ਵੀਡੀਓ ਜਰੂਰ ਦੇਖੇ http://www.dailymotion.com/embed/video/x62s5uq

ਲਾਹੌਰ(Sting Operation)- ਪੱਛਮੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਕਸੂਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਾਲੜੀ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਬਾਅਦ ਉਸਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਗੁਆਂਢੀ ਹੀ ਨਿਕਲਿਆ। ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮੁਲਜ਼ਮ ਇਮਰਾਨ ਅਲੀ (23) ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕਰ ਲੈਣ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਮੁਲਜ਼ਮ ਪੀੜਤ ਬੱਚੀ ਜ਼ੈਨਬ ਦਾ ਗੁਆਂਢੀ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਤੇ ਉਸਨੇ ਪੜਤਾਲੀਆ ਟੀਮ ਅੱਗੇ ਆਪਣੇ ਜੁਰਮ ਦਾ ਇਕਬਾਲ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ। ਉਸ ਦਾ ਡੀਐਨਏ ਵੀ ਬੱਚੀ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਤੋਂ ਮਿਲੇ ਨਮੂਨੇ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਰਿਪੋਰਟ ਆਉਣ ਨਾਲ ਉਸ ਦੇ ਹੀ ਮੁਲਜ਼ਮ ਹੋਣ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਮਲਿਕ ਅਹਿਮਦ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੁਲਜ਼ਮ ਇਮਰਾਨ ਅਲੀ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪਾਕਪਟਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚੋਂ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਤੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣਾ ਗੁਨਾਹ ਕਬੂਲ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ।
ਜ਼ੈਨਬ 5 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਲਾਪਤਾ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਹ ਘਰ ਤੋਂ ਇੱਕ ਮਦਰੱਸੇ ਵਿੱਚ ਟਿਊਸ਼ਨ ਪੜ੍ਹਨ ਗਈ ਸੀ। ਸੀਸੀਟੀਵੀ ਕੈਮਰੇ ਦੀ ਫੁਟੇਜ ਵਿੱਚ ਜੈਨਬ ਲਾਹੌਰ ਤੋਂ ਪੰਜਾਹ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਪੈਂਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਕਸੂਰ ਵਿੱਚ ਪੀਰੋਵਾਲਾ ਰੋਡ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਅਜਨਬੀ ਦੇ ਨਾਲ ਜਾਂਦੀ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤੀ ਸੀ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 9 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਲੜਕੀ ਦੀ ਸ਼ਾਹਬਾਜ਼ ਖਾਨ ਰੋਡ ਤੋਂ ਲਾਸ਼ ਮਿਲੀ ਸੀ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋਈ ਸੀ।
Previous: ਗੰਦੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਪਛਾਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਸੌਖਾ ਤਰੀਕਾ ਮਿਲਿਆ..
Next: ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ‘ਚ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਏਗੀ ‘ਪਦਮਾਵਤ’, ਰਾਜਸਥਾਨ ਤੇ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਝਾੜ

ਰੱਬ ਦੀ ਸੌਂਹ ਟੱਪਦਾ ਗਰਾਮ ਨਾ ਜੇ ਬਾਡਰ ਤੇ ਡਿਊਟੀ ਹੁੰਦੀ ਮਾਂਵਾਂ ਦੀ 😭😭😭😭 🙏🙏🙏🙏 ਮੈਂ ਇਹ ਨੀ ਕਹਿੰਦਾ ਕਿ ਮੇਰਾ ਪੇਜ ਲਾਇਕ ਕਰੋ ਬੱਸ ਇਹ ਵੀਡਿਉ ਉਹਨਾਂ ਪਾਪੀਆਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਦੀ ਕਰ ਦਿਉ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰ ਕਰ ਕੇ ਜੋ ਪੰਜਾਬ ਚ ਚਿੱਟਾ ਸਪਲਾਈ ਕਰਵਾਉਦੇ ਆ ਤਾਂ ਸਾਇਦ ਇਹ ਬੋਲ ਸੁਣ ਕੇ ਸ਼ਰਮ ਆ ਜਾਵੇ 🙏🙏🙏 @official_rnait 👉 FOLLOW NEW PAGE LIKE & SHARE @KUJ_KHARIYA_GALLAN @KUJ_KHARIYA_GALLAN ________________________ #punjab #likeforlikesback #canada #likeforliketeam #newyork #followforfollower #world #follow4followback #warsaw #follow4follow #likesforlikes #followinstagra #likeforfollow #fashion #status # #l4l #selfie #smile #likeforlikes #followback #20likes #likes4likes #instagood #me #followforfollow #tbt #likeforlike #tbt #jatt ________________________ @newyorkNewyork @australia @indialove @canada.waale @we_love_chandigarh @saadidilli @united @luv_punjab1 @worldstar 👇Admin 👇 @official_sandeep_hanjra_ #musiclife @punjab @musical.ly @Newmovie @djpunjabofficial @actors @applemusic @music

ਵਿਕਟੋਰੀਆ ਵਿੱਚ ਘਰ ਖਰੀਦਣਾ ਜਾਂ ਵੇਚਣਾ
ਮੈਂ ਬੀਸੀ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਸੋਹਣੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਕਟੋਰੀਆ ਦੀ ਜਮਪਲ ਹਾਂ _ ਮੈਂ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰਤਾ ਨੂੰ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਇੱਥੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਮਾਜਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਪਿਆਰ ਕਰਦੀ ਹਾਂ _ ਮੈਂ ਹਰੇਕ ਗੁਆਂਢ, ਹਰ ਮਿਊਂਸਪੈਲਟੀ ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਰਿਹਾਇਸ਼ੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰਾਂ ਜਾਣਦੀ ਹਾਂ _. ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਗਾਹਕਾਂ ਲਈ ਸੰਪੂਰਨ ਘਰ ਲੱਭਣ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕਰਦੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਘਰ ਦੀ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਇੱਕ Realtor ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਗ੍ਰਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਵਧੀਆ ਰੀਅਲ ਅਸਟੇਟ ਅਨੁਭਵ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹਾਂ _
ਮੈਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਪੰਜਾਬੀ, ਹਿੰਦੀ ਅਤੇ ਉਰਦੂ ਵਿਚ ਵੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹਾਂ.
ਆਪਣਾ ਘਰ ਵੇਚਣ ਲਈ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਸਪਨਿਆਂ ਦਾ ਘਰ ਖਰੀਦਣ ਲਈ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ _

ਲੋਕ ਵੱਡੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ ਲੀਡਰ ਵੱਡੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ..ਲੋਕ ਜਦੋਂ ਚਾਹੁੰਣ ਬੰਦਾ ਅਰਸ਼ ਤੇ ਲੋਕ ਜਦੋਂ...

Previous ਇੰਡੀਆਨਾ ਦੀ ਸੰਸਦ ਨੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਪਾਸ ਕੀਤਾ
Next ਖੂਨ ਨਾਲ ਲਥਪਥ ਸੀਰੀਆ ‘ਚ ‘ਰੱਬ ਦਾ ਰੂਪ’ ਬਣ ਕੇ ਪਹੁੰਚਿਆ ਖਾਲਸਾ ਏਡ

Previous ﻿ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਪੀੜੀ ਲਈ ਘਾਤਕ ਸਾਬਤ ਹੋਣਗੇ ਨਸ਼ੇ

ਅਜੀਤ : ਪਹਿਲਾ ਸਫ਼ਾ - ਕਾਬੁਲ 'ਚ ਟਿਊਸ਼ਨ ਕੇਂਦਰ 'ਤੇ ਆਤਮਘਾਤੀ ਹਮਲਾ-48 ਮੌਤਾਂ

ਅਜੀਤ : ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ / ਮੁਕੇਰੀਆਂ - ਸਕੂਲ 'ਚ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਭਾਰਤੀ ਦਾਨੀ ਸੱਜਣਾਂ ਦਾ ਕੀਤਾ ਸਨਮਾਨ

Previous ﻿ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀ.ਸੈਕੰ.ਸਕੂਲ ਚ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਕਾਰਨ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਭਵਿੱਖ ਹਨੇਰੇ ਚ
Next ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਅਤੇ ਮਜੀਠੀਆ ਨੇ ਸੋਲਰ ਪਾਵਰ ਪਲਾਂਟ ਮੀਰਪੁਰ ਕਲਾਂ ਦਾ ਕੀਤਾ ਉਦਘਾਟਨ

ਡਾ. ਸਾਹਿਬ ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਵਾਰ ਚੌਕਾ-ਛੱਕਾ ਮਾਰ ਜਾਂਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਮਨਪਸੰਦ ਕਵੀਆਂ ਦੀ ਲਿਸਟ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ ਹੋ। ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਡੀਕ ਰਹੇਗੀ .....।

ਅਜੀਤ : ਖੰਨਾ / ਸਮਰਾਲਾ - ਮਲੌਦ 'ਚ ਯੂਥ ਵਿੰਗ ਦੀ ਇਕੱਤਰਤਾ

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਸੁਰਜਗਢ , ਝੁੰਝੁਨੂ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ

Previous ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਬੈਂਕ ਦਾ ਚੋਣ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜਾਰੀ, ਵੋਟਾਂ 4 ਅਗਸਤ ਨੂੰ

ਅਜੀਤ : ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ / ਅਬੋਹਰ - ਜ਼ਿਲੇ੍ਹ ਦੀਆਾ ਮੰਡੀਆਾ 'ਚ 8130 ਮੀਟਿ੍ਕ ਟਨ ਝੋਨੇ ਦੀ ਹੋਈ ਆਮਦ -ਡੀ.ਸੀ.

ਭਾਜਪਾ ਵੱਲੋ ਨੇ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਵਿਚ ਫਸੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਸੁਸ਼ਮਾ ਨੂੰ ਅਪੀਲ।

ਚਿਕਨੀਆ ਡੀਹ ਵਿੱਚ ਪਿਛੜੀ ਜਾਤੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਛੋਟੀ ਜੋਤ ਵਾਲੇ ਕਿਸਾਨ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਹੜ੍ਹ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਖੇਤਰ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪੁਰਸ਼ ਤਾਂ ਆਜੀਵਿਕਾ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿੱਚ ਬਾਹਰ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਪਿਛੇ ਰਹਿ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਮਹਿਲਾਵਾਂ, ਜਿੰਨਾਂ ਨੂੰ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।

ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਤੇ ਕੱਟਦਾ
ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਮੰਮੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋੜ੍ਹ
ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ ਚੂਤ ਅਤੇ ਕੱਟਦਾ

NewsNumber - A New Era of Social Journalism _ A Short Movie __ Soch __ ਤੁਹਾਡਾ ਭਵਿੱਖ ਤੁਹਾਡੀ 'ਸੋਚ' ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਲਏ ਗਏ ਫ਼ੈਸਲੇ ਤੇ ਹੀ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।

10 ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਪੀ.ਟੀ.ਆਈ. ਅਤੇ ਡੀ.ਪੀ.ਈ. ਅਤੇ ਡਰਾਇੰਗ ਮਾਸਟਰਾਂ ਨੂੰ ਰੋਲੀ ਰੱਖਿਆ, ਪਿਛਲੇ 10 ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਵੀ ਭਰਤੀ ਨਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨਾਂ ਵਰਗਾਂ ਦੇ 25 ਹਜ਼ਾਰ ਅਧਿਆਪਕ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਦੀ ਮਾਰ ਥੱਲੇ ਆਏ ਹੋਏ ਹਨ _
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋ ਸਿੱਖਿਅਾ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾੲਿਮਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਚ ਪ੍ਰੀ ਨਰਸਰੀ ਕਲਾਸਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਅਾਤ
3-6 ਸਾਲ ਵਰਗ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਦਾਖ਼ਲੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਪੱਤਰ ਜਾਰੀ

ਫੁੱਦੀ ਚ ਫਸ ਗਿਆ ਕੇਲਾ ( 1 2 3)

Home / ਪੰਜਾਬ / ਅਕਾਲੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਟੀਨੂੰ ਨੇ ਨਿਰਮਲ ਕੁਟੀਆ ਸੀਚੇਵਾਲ ਵਿਖੇ ਮੱਥਾ ਟੇਕਿਆ
ਅਕਾਲੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਟੀਨੂੰ ਨੇ ਨਿਰਮਲ ਕੁਟੀਆ ਸੀਚੇਵਾਲ ਵਿਖੇ ਮੱਥਾ ਟੇਕਿਆ
ਯੂਥ ਵੈਲਫੇਅਰ ਕਲੱਬ ਨੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਯੋਗਾਂ ਦਿਵਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਨੇਬਰਹੁੱਡ ਯੂਥ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਕਰਵਾਈ

Press release _ Page 9 _ Directorate of Information and Public Relations, Punjab, India ਸੂਚਨਾ ਤੇ ਲੋਕ ਸੰਪਰਕ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ,ਭਾਰਤ
ਸੂਚਨਾ ਤੇ ਲੋਕ ਸੰਪਰਕ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ,ਭਾਰਤ

ਖੋਜ 'ਚ ਹੋਇਆ ਸਾਬਤ, ਯੋਗ ਤੇ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਦਿਮਾਗ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤੇਜ਼– News18 Punjabi
ਖੋਜ 'ਚ ਹੋਇਆ ਸਾਬਤ, ਯੋਗ ਤੇ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਦਿਮਾਗ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤੇਜ਼
ਖੋਜ 'ਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ ਕਿ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਕਸਰਤਾਂ ਜਿਵੇਂ ਪ੍ਰਾਣਾਯਾਮ ਦਿਮਾਗ਼ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕਰਦਿਆਂ ਨੇ
ਕਹਿੰਦੇ ਨੇ ਯੋਗ ਸਰੀਰ ਤੇ ਮਨ ਦੋਨਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਫ਼ਾਇਦੇਮੰਦ ਹੈ। ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਰੈਗੂਲਰ ਯੋਗਾ ਦਿਮਾਗ਼ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਹੁਣ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਖੋਜ ਨੇ ਇਸ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਖੋਜ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਾਣਾਯਾਮ ਵਰਗੇ ਯੋਗ, ਦਿਮਾਗ਼ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਦੇ ਨੇ ਅਤੇ ਕੰਮ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਦੇਣ 'ਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦੇ ਨੇ।
ਡਬਲਿਨ ਦੇ ਤ੍ਰਿਨਿਟੀ ਕਾਲਜ ਦੇ ਮੁੱਖ ਖੋਜਕਾਰ ਆਇਨ ਰੌਬਰਟਸਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਖੋਜ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਦਿਮਾਗ਼ ਦੀ ਸਾਹ ਦੀ ਕਸਰਤ ਅਤੇ ਦਿਮਾਗ਼ ਦੀ ਸਥਿਰਤਾ ਵਿੱਚਕਾਰ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਸਬੰਧ ਹੈ।
ਇਸ ਖੋਜ ਦੇ ਸਿੱਟਿਆਂ ਨੂੰ 'ਸਾਈਕੋਫਿਜ਼ਿਓਲੋਜੀ' ਜਰਨਲ 'ਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਵੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਸਾਹ ਲੈਣ ਅਤੇ ਧਿਆਨ ਦੇ ਵਿੱਚਕਾਰ neurophysiological ਸਬੰਧ ਨੂੰ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਖੋਜ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਸਾਹ ਲੈਣ ਵਿੱਚ ਦਿਮਾਗ਼ ਅਤੇ ਦਿਮਾਗ਼ ਦੀ ਕਸਰਤ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਤੱਤ ਹੈ। ਇਹ ਸਿੱਧਾ ਦਿਮਾਗ਼ ਵਿੱਚ ਕੁਦਰਤੀ ਰਸਾਇਣਿਕ ਦੂਤ ਦੇ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਰਸਾਇਣਿਕ ਸੰਦੇਸ਼ ਵਾਹਕ ਉਦੋਂ ਜਾਰੀ ਹੁੰਦੇ ਨੇ ਜਦੋਂ ਸਾਡੀ ਚਿੰਤਾ, ਕਸਰਤ, ਫੋਕਸ ਜਾਂ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਤੌਰ ਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹੁੰਦਾ ਨੇ। ਜੇ ਉਹ ਸਹੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਵਾਪਰਨ ਤਾਂ ਉਹ ਨਵੇਂ ਸੰਪਰਕ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਦਿਮਾਗ਼ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਦਿਮਾਗ਼ ਲਈ ਦਵਾਈ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੇ ਮਸਲੇ 'ਤੇ ਬੈਂਸ ਨੇ ਬੂਰੀ ਫਸਾਈ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ
ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਬਾਦਲਾਂ ਨੂੰ ਹੌਸਲਾ, ਕਿਹਾ ਸੁਰੱਖਿਆ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਈ ਜਾਵੇਗੀ
ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮਨਾਉਣ ਵਾਲੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਨੂੰ ਕਾਲਜ ਵਿਚੋਂ ਕੱਢਿਆ

ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਜਾਣਕਾਰੀ
GP ਮਰੀਜ਼ ਸਰਵੇਖਣ ਸਾਈਟ ਵਿਖੇ ਜੀ ਆਇਆਂ ਨੂੰ।
GP ਮਰੀਜ਼ ਸਰਵੇਖਣ ਪੂਰੇ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਵਿੱਚ ਇਕ ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ GP ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। GP ਇਹਨਾਂ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਅਭਿਆਸਾਂ ਵਿਖੇ ਮਰੀਜ਼ ਤਜਰਬੇ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਲਈ ਵਰਤ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਡਾਕ ਵਿੱਚ ਇਕ ਕਾਗਜ਼ ਸਰਵੇਖਣ ਫਾਰਮ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਦਿਲੋਂ ਚਾਹਵਾਂਗੇ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਭਾਗ ਲਓ। ਅਸੀਂ ਸਾਰੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਨੂੰ ਹੋਰ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦੇ ਅਯੋਗ ਹਾਂ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਪੰਨਾ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਸਰਵੇਖਣ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮਦਦ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਵਲੋਂ ਭੇਜੇ ਗਏ ਪੱਤਰ ਦੀ ਇਕ ਨਕਲ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਅਕਸਰ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਲਈ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਲਿੰਕਾਂ ਉੱਤੇ ਕਲਿਕ ਕਰੋ।
ਤੁਸੀਂ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਲਿੰਕ ਉੱਤੇ ਕਲਿਕ ਕਰਕੇ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਸਰਵੇਖਣ ਨੂੰ ਔਨਲਾਈਨ ਵੀ ਭਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਸੰਦਰਭ ਸੰਖਿਆ ਅਤੇ ਪਾਸਵਰਡ ਦਾਖ਼ਲ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਕਾਗਜ਼ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਵਲੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਪੰਨੇ ਉੱਤੇ ਹਨ। ਇਕ ਹੈਲਪਲਾਇਨ ਵੀ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਟੈਲੀਫ਼ੋਨ ਰਾਹੀਂ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਵਲੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੇ ਭਾਗ ਲੈਣ ਲਈ ਤੁਹਾਡੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਟੈਲੀਫ਼ੋਨ ਤੇ ਪੁੱਛਗਿੱਛਾਂ ਕਰਨ ਲਈ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ 0800 819 9144 'ਤੇ ਕਾਲ ਕਰੋ।
ਆਮ ਪੁੱਛੇ ਸਵਾਲ
ਇਹ ਸਰਵੇਖਣ ਹੁਣ ਬੰਦ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ

1936-45 ਈ: ਵਿੱਚ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਮੌਜੂਦਾ ਅਰਦਾਸ ਦੀ ਅਰੰਭਤਾ; ੴ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕੀ ਫ਼ਤਹ।। ਸ੍ਰੀ ਭਗੌਤੀ ਜੀ ਸਹਾਇ।। ਵਾਰ ਸ੍ਰੀ ਭਗੌਤੀ ਜੀ ਕੀ ਪਾਤਸ਼ਾਹੀ ੧੦।। ਪ੍ਰਿਥਮ ਭਗੌਤੀ ਸਿਮਰ ਕੈ, ਗੁਰ ਨਾਨਕ ਲਈਂ ਧਿਆਇ ।। ਤੋਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਪੰਗਤੀ ਅਖੌਤੀ ਦਸਮ ਗ੍ਰੰਥ ਦੇ ਪੰਨਾ 119 ਤੇ ਦਰਜ ਹੈ। ਯਾਦ ਰਹੇ ਉਥੇ ‘ਭਗੌਤੀ’ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ‘ਭਗਉਤੀ’ ਹੈ। ਇਸ ਵਾਰ ਦੀਆਂ ਕੁਲ 55 ਪਉੜੀਆਂ ਹਨ। ਇਸ ਵਾਰ ਦਾ ਆਖਰੀ ਪੰਗਤੀ, ਦੁਰਗਾ ਪਾਠ ਬਣਾਇਆ ਸਭੇ ਪੌੜੀਆਂ ਫੇਰ ਨਾ ਜੂਨੀ ਆਇਆ ਜਿਨ ਇਹ ਗਾਇਆ।।55।। (ਪੰਨਾ 127)
‘ਦੁਰਗਾ, ਭਗਉਤੀ ਤੇ ਭਗਵਤੀ’ ਦਾ ਕਰਤਾ ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਿਰਮਲ ਲਿਖਦਾ ਹੈ;
ਡਾ. ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਨੇਕੀ ਲਿਖਦੇ ਹਨ,
ਇਸ ਗ੍ਰੰਥ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਹਮਾਇਤੀ , ਪਿਆਰਾ ਸਿੰਘ ਪਦਮ ਦੀ ਲਿਖਤ ਦੇ ਕੁਛ ਅੰਸ਼,
ਤੀਜੀ ਦਲੀਲ ਇਹ ਵੀ ਹੈ ਕਿ
ਡਾ. ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਮਲਿਕ
ਸਿੱਖ ਰਹਿਤ ਮਰਯਾਦਾ ਵਿੱਚ ਜਿਸ ਪੰਨੇ ਤੇ ਅਰਦਾਸ ਦਾ ਦਰਜ ਹੈ ਉਸੇ ਪੰਨੇ ਤੇ ਇਹ ਨੋਟ ਲਿਖਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ; “ਇਹ ਅਰਦਾਸ ਦਾ ਨਮੂਨਾ ਹੈ। ‘ਪ੍ਰਿਥਮ ਭਗੌਤੀ’ ਵਾਲੇ ਸ਼ਬਦ ਅਤੇ ‘ਨਾਨਕ ਨਾਮ’ ਵਾਲੀਆਂ ਅੰਤਲੀਆਂ ਦੋ ਤੁਕਾਂ ਵਿਚ ਕੋਈ ਤਬਦੀਲੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ” (ਪੰਨਾ 10)
ਆਪਣੀ ਮੁੜ ਸਥਾਪਤੀ ਲਈ ਤਰਲੋ-ਮੱਛੀ ਹੋ ਰਹੇ ਮੁਖ ਸੇਵਾਦਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੂੰ ਨਿਮਰਤਾ ਸਹਿਤ ਸਲਾਹ ਹੈ ਕਿ ਸਮੇਂ ਦੇ ਹਾਣੀ ਬਣੋ। ਪਿਛਲੇ ਤਜਰਬਿਆਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਿਆ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ, ਦੁਬਈ ਦੀਆਂ ਜਾਗਰੂਕ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਸੰਮਨ ਭੇਜਣ ਤੋਂ ਸੰਕੋਚ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਮਸਲੇ ਨੂੰ ਸੁਲਝਾਉਣ ਲਈ ਸੰਵਾਦ ਰਚਾਉਣ ਦੀ ਨੀਤੀ ਅਪਣਾਓ, ਤਾਂ ਜੋ ਰਹਿਤ ਮਰਯਾਦਾ `ਚ ਦਰਜ ਅਰਦਾਸ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਵੀ ਅਜੇਹੀਆਂ ਮੱਦਾਂ, ਜੋ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੀ ਬਾਣੀ ਦੀ ਪਰਖ ਕਸਵੱਟੀ ਤੇ ਪੂਰੀਆਂ ਨਹੀਂ ਉਤਰਦੀਆਂ `ਚ ਸੋਧ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ।
ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ 150 ਸਾਲ ਜਾਂ 35 ਸਾਲ ? -: ਹਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਪਰਹਾਰ (ਮੁੱਖ ਸੰਪਾਦਕ-ਸਿੱਖ ਵਿਰਸਾ) Tel.: 403-681-8689 Email: Parhar.harcharan@gmail.com
ਭਾਈ ਢੱਡਰੀਆਂ ਵਾਲੇ ਦਾ ਨਿਤਨੇਮ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋ. ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ ਬਿਆਨ ਹਰ ਵਾਰ ਮੱਛਲੀ ਪੱਥਰ ਚੱਟ ਕੇ ਹੀ ਕਿਉਂ ਸਮਝਦੀ ਹੈ ?–ਤੱਤ ਗੁਰਮਤਿ ਪਰਿਵਾਰ 01 ਫਰਵਰੀ 2017 (ਈਸਵੀ)
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਹਾਲਾਤ ਅਤੇ ਆਮ ਪਾਰਟੀ !!! -: ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸੱਧੇਵਾਲੀਆ
ਅਰਦਾਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਕੌੜੀਆਂ ਸਚਾਈਆਂ -: ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਮਿਸ਼ਨਰੀ 510 432 5827

[flag=]pa[/flag] ਇਹ ਤੁਸੀਂ ਦੀ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਹੈ।

ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਕੋਈ ਰੈਫਰੈਡੰਮ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ : ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ – Parvasi Newspaper
Home / ਪੰਜਾਬ / ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਕੋਈ ਰੈਫਰੈਡੰਮ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ : ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
June 18, 2018 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਕੋਈ ਰੈਫਰੈਡੰਮ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ : ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ 20 Views
ਕਿਹਾ, ਇਹ ਸਿਰਫ ਵਿਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਕਲਪਨਾ
ਚੇਤੇ ਰਹੇ ਕਿ ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਖਹਿਰਾ ਨੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਦੌਰਾਨ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਰੈਫਰੰਡਮ 2020 ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਅੱਤ ਦਾ ਸੰਤਾਪ ਹੰਢਾ ਚੁੱਕੇ ਸਿੱਖਾਂ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਹੱਕ ਮੰਗਣ ਦਾ ਇੱਕ ਜ਼ਰੀਆ ਹੈ। ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਸੁਖਪਾਲ ਖਹਿਰਾ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਇਹ ਗੱਲ ਸਾਬਿਤ ਕਰ ਦੇਵੇ ਕਿ ਉਹ 2020 ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਬੋਲੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਆਗੂ ਦਾ ਅਹੁਦਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਸਿਆਸਤ ਛੱਡ ਦੇਣਗੇ।
Next ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਹੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੇ ਗੁੱਸੇ ਦੀ ਕੋਈ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨਹੀਂ

ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਇੰਪਰੂਵਮੈਂਟ ਟਰੱਸਟ ‘ਚ 37 ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਾ ਘਪਲਾ ਹੋਇਆ – Parvasi Newspaper
Home / ਪੰਜਾਬ / ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਇੰਪਰੂਵਮੈਂਟ ਟਰੱਸਟ ‘ਚ 37 ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਾ ਘਪਲਾ ਹੋਇਆ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਇੰਪਰੂਵਮੈਂਟ ਟਰੱਸਟ ‘ਚ 37 ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਾ ਘਪਲਾ ਹੋਇਆ
October 27, 2017 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਇੰਪਰੂਵਮੈਂਟ ਟਰੱਸਟ ‘ਚ 37 ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਾ ਘਪਲਾ ਹੋਇਆ 197 Views
Next ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਆਗੂ ਹਿੰਮਤ ਸਿੰਘ ਸ਼ੇਰਗਿੱਲ ਨੇ ਵਿਆਹ ਲਈ ਦਿੱਤਾ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਪਰਵਾਸੀ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ‘ਚਲੋ ਪੰਜਾਬ ਮੁਹਿੰਮ’

ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ ਸੁਪੀ
ਪਿਆਰੀ ਧੀ ਸੁਪ੍ਰੀਤ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿਨ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋਵੇ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਮੈਂ ਆਪਣੀਆ ਦਿਲੀ ਸ਼ੁਭ ਇਸ਼ਾਵਾਂ ਭੇਜਦੀ ਹਾਂ। ਪਰਮਾਤਮਾ ਉਸ ਨੂੰ ਲੰਬੀ ਉਮਰ ਦੇਵੇ, ਹਰ ਖੁਸ਼ੀ ਉਸਦੀ ਝੋਲੀ ਪਾਵੇ, ਹਰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਓਹ ਸਫ਼ਲਤਾ ਦੀਆਂ ਪੌੜੀਆਂ ਚੜ੍ਹਦੀ, ਬੁਲੰਦੀਆਂ ਨੂੰ ਛੋਹਵੇ।
ਮਨਮੋਹਕਿ ਅਤੀ ਪਿਆਰੀ ਸੁਪਰੀਤ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀਆਂ ਮੁਬਾਰਕਾਂ । ਰੱਬ ਉਸ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਖੇੜੇ ਤੇ ਲੰਮੀ ਆਯੂ
ਮੈਨੁੰ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਲੱਗਾ,ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਹਾਇਕੁ ਪਸੰਦ ਕੀਤੇ ਤੇ ਮੇਰੀ ਝੋਲੀ ਆਪਣੇ ਆਸ਼ੀਰਵਾਦ ਨਾਲ਼ ਭਰ ਦਿੱਤੀ।

ਜਲੰਧਰ। ਪੰਜਾਬ ਟੈਕਨੀਕਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ (ਪੀਟੀਯੂ) ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਲੋਂ ਜਾਤੀ ਭੇਦਭਾਵ ਦੀ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਤਹਿਤ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀ (ਐਸਸੀ) ਵਰਗ ਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਹੱਕ ਖੋਹੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਤੇ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਹ ਦੋਸ਼ ਪੀਟੀਯੂ ਦੀ ਐਸਸੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਯੂਨੀਅਨ ਨੇ ਲਗਾਇਆ ਹੈ।
ਪੀਟੀਯੂ ਦੇ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਵਲੋਂ ਐਸਸੀ ਵਰਗ ਦੇ ਲਈ ਰਾਖਵੀਂ ਕੰਟਰੋਲਰ ਆਫ ਐਗਜ਼ਾਮਿਨੇਸ਼ਨ ਦੀ ਪੋਸਟ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਤੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਐਸਸੀ ਦੇ ਲਈ ਰਾਖਵੀਂ ਡੀਨ, ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਤੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਰ ਆਦਿ ਦੀਆਂ ਪੋਸਟਾਂ 'ਤੇ ਭਰਤੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਯੂਨੀਅਨ ਆਗੂਆਂ ਮੁਤਾਬਕ, ਪੀਟੀਯੂ ਨੂੰ ਚਲਾ ਰਹੇ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਾਤੀਵਾਦੀ ਰਵੱਈਏ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਪੀਟੀਯੂ ਦੇ ਐਸਸੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੀ ਯੂਨੀਅਨ ਸੇਵਾ ਪੀਟੀਯੂ ਵਲੋਂ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਇਸ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲੇ ਸਬੰਧੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਭੇਜੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ 'ਤੇ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਚੀਫ ਸੈਕਟਰੀ, ਭਲਾਈ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ 4 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕਰਕੇ ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਇਕ ਮਹੀਨੇ ਵਿਚ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਦੇ ਲਈ ਕਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਵਲੋਂ ਯੂਜੀਸੀ ਨੂੰ ਵੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਭੇਜੀ ਗਈ ਸੀ ਤੇ ਜਿਸ 'ਤੇ ਯੂਜੀਸੀ ਵਲੋਂ ਵੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕਰਕੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਐਸਸੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਯੂਨੀਯਨ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਮਿਲੀਭੁਗਤ ਨਾਲ ਹੋਇਆ, ਕਿਉਂਕਿ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੋ ਡਿਪਟੀ ਕੰਟਰੋਲਰ ਆਫ ਐਗਜ਼ਾਮਿਨੇਸ਼ਨ ਨੇ ਗਲਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਇਸ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਨੂੰ ਬੀਓਜੀ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਵੀਸੀ ਦਾ ਪੂਰਾ ਆਸ਼ੀਰਵਾਦ ਹਾਸਿਲ ਸੀ।
ਇਹ ਪੋਸਟ 28 ਦਸੰਬਰ, 2017 ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਖਤਮ ਕੀਤੀ ਤੇ ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਐਸਸੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਵਲੋਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਵੀਸੀ ਤੇ ਰਜਿਸਟਰਾਰ ਨੂੰ ਦਰਜਨਾਂ ਵਾਰ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਤੇ ਮਿਲਿਆ ਗਿਆ, ਪਰ ਕੋਈ ਸੁਣਵਾਈ ਨਹੀਂ ਹੋਈ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਐਸਸੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਵਲੋਂ ਐਸਸੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਤੇ ਯੂਜੀਸੀ ਨੂੰ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਪੱਤਰ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਲੋਂ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਵਾਬ ਤਲਬੀ ਦੇ ਲਈ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।

ਮੇਰਾ ਇਹ ਹਾਇਬਨ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਇਸ ਦੀ ਪਾਤਰ ਖੁਸ਼ ਹੋਵੇਗੀ, ਜੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਲੱਗਿਆ ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਮਝਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰਾ ਲੇਖਣ ਸਫ਼ਲ ਹੋਇਆ। ਰਚਨਾ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਜੇ ਪਾਠਕ ਨੂੰ ਰਸ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਨੰਦ ਆਉਂਦਾ ਹੈ-ਇੱਕ ਲੇਖਕ ਲਈ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਡਮੁੱਲਾ ਹੋਰ ਕੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ । ਆਪ ਦਾ ਦਿਲੀ ਆਸ਼ੀਰਵਾਦ ਮਿਲਿਆ ਜਿਸ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦ ਵਰਗਾ ਸ਼ਬਦ ਬਹੁਤ ਛੋਟਾ ਹੈ।

(ਪੰਨਾ ੧੩੯੧-੯੨)
(ਪੰਨਾ ੧੩੯੨)
ਨੋਟ – ਇਥੇ ਯਾਦ ਰੱਖਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਲਹਣਾ ਜੀ ਅਤੇ ਭੱਟ ਕਲ੍ਹ ਜੀ ਪਹਿਲਾਂ ਅਵਤਾਰਵਾਦ ਦੇ ਪੁਜਾਰੀ ਸਨ। ਜਦੋਂ ਉਹ (ਅਵਤਾਰਵਾਦ ਦੇ ਸਿਰਜੇ ਕਰਮਜਾਲ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ) ਸੱਚ ਭਾਵ ਗੁਰਮਤਿ ਵੀਚਾਰਧਾਰਾ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜੀਵਨ ਸਾਡੇ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਨਾ-ਸਰੋਤ ਹੋਇਆ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਾਂਗ ਭੱਟ ਕੀਰਤ ਜੀ ਕਰਮ-ਕਾਂਡਾਂ, ਅਵਤਾਰਵਾਦ ਦੇ ਰੱਬ ਹੋਣ ਦੇ ਭਰਮ ਜਾਲ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਸੱਚ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਅਪਣਾਉਣ ਲਈ ਸਮੁੱਚੀ ਮਾਨਵਤਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।

Next: ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਸਰਕਾਰ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਲਾਂਘਾ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਗੰਭੀਰ

Punjabi: ਧਿਆਨ ਦਿਓ: ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਸੇਵਾ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਮੁਫਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ। (509) 786-5152 'ਤੇ ਕਾਲ ਕਰੋ।

ਕਰਨਾਟਕਾ ਵਿਚ ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਭੀੜ ਵਲੋਂ ਕੁੱਟਮਾਰ; ਕਕਾਰਾਂ ਦੀ ਕੀਤੀ ਬੇਅਦਬੀ, ਜ਼ਬਰਨ ਕੇਸ ਕਤਲ ਕੀਤੇ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ: ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਘੱਟਗਿਣਤੀਆਂ ਪ੍ਰਤੀ ਵਧ ਰਹੀ ਨਫਰਤ ਦੀ ਇਕ ਉਦਾਹਰਣ ਕਰਨਾਟਕਾ ਵਿਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਜਦੋਂ ਭੀੜ ਨੇ ਇਕ ਸਿੱਖ ਵਿਅਕਤੀ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ। ਹਮਲੇ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਇਆ 25 ਸਾਲਾ ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਕਰਨਾਟਕਾ ਵਿਚ ਇਕ ਨਿਜੀ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਜੇਸੀਬੀ ਚਲਾਉਂਦਾ ਹੈ। 19 ਮਈ ਦੀ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਆਪਣੀ ਨੌਕਰੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੋਡਲਾ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਏਟੀਐਮ ਵਰਤਣ ਲਈ ਗਿਆ ਸੀ। ਉਸ ਸਮੇਂ ਸਥਾਨਕ ਹਿੰਦੂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭੀੜ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਘੇਰ ਲਿਆ। ਅੰਮ੍ਰਿਤਧਾਰੀ ਸਿੰਘ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਗਾਤਰੇ ਪਾਈ ਕ੍ਰਿਪਾਨ ਉੱਤੇ ਭੀੜ ਇਤਰਾਜ਼ ਪ੍ਰਗਟਾਉਣ ਲੱਗੀ।
ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਘਟਨਾ ਤੋਂ ਕੁਝ ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਕਰਨਾਟਕਾ ਪਹੁੰਚੇ, ਜੋ ਹੁਣ ਉਸਦੀ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਪੁਲਿਸ ਕੋਲ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਇਸ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੇ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਜ਼ਖਮੀ ਸੀ ਤੇ ਇਕੱਲਾ ਸੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਹੁਣ ਪੁਲਿਸ ਕੋਲ ਇਸ ਘਟਨਾ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਨਗੇ।
ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਅਜਨਾਲਾ ਤਹਿਸੀਲ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹੈ। By ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਬਿਊਰੋ

ਝੰਡਾ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਝੰਡੇ
ਇਕ ਝੰਡੇ ਨੂੰ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿਚ ਕੁਝ ਜਿੱਤਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. 1989 ਵਿਚ ਲੈਨਿਨ ਪੀਕ (7,134 ਮੀਟਰ (23,406 ਫੁੱਟ)) ਦੇ ਸਿਖਰ ਤੇ ਐਸਟੋਨੀਆ ਦੇ ਝੰਡੇ ਹੇਠ ਜਾਨ ਕੁਪਨਪ
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਝੰਡੇ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਆਖਿਆਵਾਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹਨ ਜੋ ਅਕਸਰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਫੌਜੀ ਸੰਗਠਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਦਾ ਮਕਸਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੂਲ ਅਤੇ ਚਲ ਰਹੇ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਹੈ। ਝੰਡੇ ਨੂੰ ਮੈਸੇਜਿੰਗ, ਵਿਗਿਆਪਨ, ਜਾਂ ਸਜਾਵਟੀ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਵੀ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਤਿਹਾਸ[ਸੋਧੋ]
ਸ਼ਾਹਦਾਦ, ਈਰਾਨ, 3 ਮਿੀਲੀਅਨ ਬੀ.ਸੀ
ਪੁਰਾਤਨ ਸਮੇਂ ਵਿਚ, ਫੀਲਡ ਚਿੰਨ੍ਹ ਜਾਂ ਮਿਆਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਵੈਕਸਲਾਇਡ ਜਾਂ 'ਫਲੈਗ-ਜਿਵੇਂ' ਵਰਗੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਉਦਾਹਰਨ ਵਿੱਚ ਸੈਸਨੀਡ ਲੜਾਈ ਦਾ ਮਿਆਰੀ ਡਿਰਫਸ਼ ਕਵੀਨੀ, ਅਤੇ ਰੋਮੀ ਫ਼ੌਜਾਂ ਦੇ ਮਿਆਰ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਆਗਸੁਸ ਸੀਜ਼ਰ ਦੇ ਚੌਥੇ ਨੰਬਰ ਦੀ ਉਕਾਬ, ਜਾਂ ਸਰਮੈਟੀਆਂ ਦੇ ਅਜਗਰ ਸਟੈਂਡਰਡ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ; ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਹਵਾ ਵਿਚ ਉੱਡ ਕੇ ਉੱਡਣਾ ਸੀ, ਇਕ ਘੋੜਸਵਾਰ ਦੁਆਰਾ ਚੁੱਕਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਵਿਉਂਤਾਂ ਤੋਂ ਪਰਖਣ ਨਾਲ ਇਹ ਇਕ ਸਧਾਰਨ ਝੰਡੇ ਨਾਲੋਂ ਲੰਬੇ ਹੋਏ ਅਜਗਰ ਪਤੰਗ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਸੀ।
1871 ਵਿਚ ਐਓ ਜਾਇ-ਯੋਹਾਨ ਦੇ ਸੁਜੈਜੀ ਨੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ
17 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅਰੰਭ ਤੋਂ ਪੈਰਾ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ ਸਿਖਰ ਦੌਰਾਨ, ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਕੌਮੀਅਤ[1] ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ ਝੰਡੇ ਨਾਮਜ਼ਦ ਲਈ ਰਵਾਇਤੀ (ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਾਨੂੰਨੀ ਲੋੜ) ਸੀ। ਇਹ ਝੰਡੇ ਆਖਿਰਕਾਰ ਅੱਜ ਦੇ ਕੌਮੀ ਝੰਡੇ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਝੰਡੇ ਵਿੱਚ ਉੱਭਰ ਕੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ। ਝੰਡਾ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਸੰਚਾਰ ਦਾ ਤਰਜੀਹੀ ਸਾਧਨ ਬਣਿਆ, ਜਿਸਦਾ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ ਝੰਡੇ ਸਿਗਨਲ ਦੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂਬਣਿਆ। ; ਵੇਖੋ, ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਸਿਗਨਲ ਫਲੈਗ
18 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅਖੀਰ ਤੱਕ ਨਾਗਰਿਕ ਭਾਵਨਾ ਦੇ ਉਛਾਲ ਨਾਲ ਫੌਜੀ ਜਾਂ ਜਲ ਸੈਨਾ ਪ੍ਰਸੰਗ ਦੇ ਬਾਹਰ ਝੰਡੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ; ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੌਮੀ ਝੰਡੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੀ ਤਾਰੀਖ਼ ਹਨ, ਅਤੇ 19 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਇਹ ਰਾਜ ਦੇ ਸਾਰੇ ਰਾਜਾਂ ਲਈ ਇਕ ਕੌਮੀ ਝੰਡਾ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਆਮ ਹੋ ਗਿਆ।
2008 ਸਿਚੁਆਨ ਭੂਚਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੇਂਦਰੀ ਪਲਾਜ਼ਾ, ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਦੇ ਬਾਹਰ ਅੱਧੇ ਮੰਚ 'ਤੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਲਗਾਓ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਦੇ ਝੰਡੇ ਨੂੰ ਛੋਟ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਝੰਡੇ[ਸੋਧੋ]
ਕਿਸੇ ਝੰਡੇ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਪਯੋਗੀ ਵਰਤੋਂ ਇਕ ਕੌਮ ਜਾਂ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ.।ਕੁਝ ਕੌਮੀ ਝੰਡੇ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ, ਦੇਸ਼ਾਂ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਝੰਡੇ ਦੇ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਵਿਚ ਸਬਨੈਸ਼ਨਲ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਨਾਦਾਇਕ ਹਨ। ਕੁਝ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਉਦਾਹਰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ:
[2]1478 ਵਿੱਚ ਡੈੱਨਮਾਰਕ ਦਾ ਝੰਡਾ, ਤਸਦੀਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਝੰਡਾ ਹੈ। ਇਸਨੇ ਫਰਾਂਈ ਟਾਪੂ, ਅਲੈਂਡ, ਸਕੈਨਿਆ ਅਤੇ ਬਾਰਨੋਲਮ ਲਈ ਨਾਰਵੇ, ਸਵੀਡਨ, ਫਿਨਲੈਂਡ, ਆਈਸਲੈਂਡ ਅਤੇ ਖੇਤਰੀ ਸਕੈਂਡੀਨੇਵੀਅਨ ਝੰਡੇ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਗੈਰ-ਸਕੈਂਡੇਨੇਵੀਅਨ ਸ਼ੈਟਲੈਂਡ ਅਤੇ ਓਰਕਨੇ ਲਈ ਝੰਡੇ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੇ ਹਨ।[3] [4]
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਫਰਮੇ ਵਿੱਚ ਗਲਤ ਮਿਤੀ ਪੈਰਾਮੀਟਰ ਵਾਲੇ ਲੇਖ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 31 ਮਈ 2018 ਨੂੰ 18:34 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਡਾਈਨੋਸੌਰ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਕੁਦਰਤੀ ਇਤਿਹਾਸ ਅਜਾਇਬ-ਘਰ ਵਿੱਚ ਸੰਗ੍ਰੈਹਿਤ ਡਾਈਨੋਸੌਰਾਂ ਦੀ ਦੋ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਦੇ ਪਿੰਜਰ
" _ ਵਿਗਿਆਨਿਕ ਵਰਗੀਕਰਨ
ਡਾਈਨੋਸੌਰ ਦੇ ਕੁੱਝ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਮੂਹ ਆਂਡੇ ਦੇਣ ਲਈ ਘੋਂਸਲੇ ਦਾ ਉਸਾਰੀ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਕੁੱਝ ਦੋਪੲੇ ( ਦੋ ਪੈਰਾਂ ਤੇ ਚੱਲਣ ਵਾਲੇ) ਅਤੇ ਕੁੱਝ ਚੌਪਾਏ ( ਚਾਰ ਪੈਰਾਂ ਤੇ ਚੱਲਣ ਵਾਲੇ) ਸਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਕੁੱਝ ਲੋੜ ਅਨੁਸਾਰ ਦਿਪਾਦ ਜਾਂ ਚਤੁਰਪਾਦ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਦੀ ਮੁਦਰਾ ਨੂੰ ਪਰਿਵਰਤਿਤ ਕਰ ਸੱਕਦੇ ਸਨ।
ਕਈ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਦੇ ਕੰਕਾਲ ਦੀ ਸੰਰਚਨਾ ਵੱਖਰੇ ਸੰਸ਼ੋਧਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋਈ ਸੀ, ਜਿਨਾਂ ਵਿਚ ਅਸਥੀ ਕਵਚ, ਸਿੰਗ ਜਾਂ ਕਲਗੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਡਾਈਨੋਸੌਰਾਂ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਸਰੂਪ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਕੁੱਝ ਡਾਇਨਾਸੋਰ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਦਾ ਸਰੂਪ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਤਾਂ ਕੁੱਝ ਮਨੁੱਖ ਤੋਂ ਛੋਟੇ ਸਨ।
ਨਿਰੁਕਤੀ[ਸੋਧੋ]
ਡਾਈਨੋਸੌਰ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ 1842 ਵਿੱਚ ਡਾਈਨੋਸੌਰ ਵਿਗਿਆਨੀ ਸਰ ਰਿਚਰਡ ਓਵੇਨ ਨੇ ਘੜਿਆ ਸੀ[1], ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਗਰੀਕ ਸ਼ਬਦ δεινός (ਡੀਨੋਸ) ਭਿਆਨਕ, ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ, ਚਮਤਕਾਰਿ+σαῦρος (ਸਾਰਾਸ) ਛਿਪਕਲੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਤੱਕ, ਵਿਗਿਆਨੀ ਸਮੁਦਾਏ ਡਾਈਨੋਸੌਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਆਲਸੀ, ਬੇਸਮਝ ਅਤੇ ਸੀਤ ਰਕਤ ਵਾਲਾ ਪ੍ਰਾਣੀ ਮੰਣਦੇ ਸਨ, ਪਰ 1970 ਦੇ ਦਸ਼ਕ ਦੇ ਬਾਅਦ ਹੋਏ ਸਾਰੇ ਅਨੁਸੰਧਾਨਾਂ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਉੱਚੀ ਉਪਾਪਚਏ ਦਰ ਵਾਲੇ ਸਰਗਰਮ ਪ੍ਰਾਣੀ ਸਨ।
ਵਿਕੀਮੀਡੀਆ ਕਾਮਨਜ਼ ਉੱਤੇ Dinosauria ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਮੀਡੀਆ ਹੈ।
ਵਿਕਿਸਪੀਸ਼ੀਜ਼ ਦੇ ਉਪਰ Dinosauria ਦੇ ਸਬੰਧਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ।
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 16 ਅਕਤੂਬਰ 2017 ਨੂੰ 13:14 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਵਿਸ਼ਵ ਭਰ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਅਖ਼ਬਾਰ
ਵਿਸ਼ਵ ਭਰ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਰੇਡੀਓ
ਪੰਜਾਬ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਹਿੰਮਤਪੁਰਾ ਕੀ ਹੈ?
ਬਾਦਲ ਸਾਹਿਬ………ਅਸੀਂ ਕੋਈ ਮੰਗਤੇ ਨਹੀਂ ਹਾਂ
ਚਰਨਜੀਤ ਭੁੱਲਰ (ਬਠਿੰਡਾ)
ਮੋਗਾ, ਪੰਜਾਬ
ਪੰਜਾਬੀ ਫੌਂਟ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ‘ਚ ਬਦਲੋ
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ
ਪੰਜਾਬੀ ਤੋਂ ਉਰਦੂ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ
ਵਿਸ਼ਵ ਭਰ ਦੇ ਕਰੰਸੀ
ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਪੀਣ ਵਾਲਾ ਪਾਣੀ {ਸਰਕਾਰੀ ਅੰਕੜੇ}
ਭਾਰਤੀ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ
ਪਿੰਡ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ
ਲੋਕ ਬੋਲੀਆਂ ‘ਚ ਜ਼ਿਕਰ

ਪਿਅਰੇ ਜੇਨਰੇ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਨਿਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਜਨੇਵਾ ,ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ
ਜਨਮ ਦੀ ਤਾਰੀਖ
ਮੌਤ ਦੀ ਤਾਰੀਖ
ਗਾਂਧੀ ਭਵਨ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, ਭਾਰਤ ਦੀਆਂ ਕਈ ਮਹਤਵਪੂਰਣ ਇਮਾਰਤਾਂ
ਪਿਅਰੇ ਜੇਨਰੇ , ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਮੂਲ ਦੇ ਇਕ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ਦੇ ਜਾਣੇ ਪਹਿਚਾਣੇ ਭਵਨ ਨਿਰਮਾਤਾ ਜਾਂ ਇਮਾਰਤਸਾਜ਼ ਸਨ।ਉਹ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਪ੍ਰ੍ਮੁੱਖ ਯੋਜਨਾਕਾਰ ਅਤੇ ਭਵਨ ਨਿਰਮਾਤਾ ਲ ਕਾਰਬੂਜ਼ੀਏ ਦੇ ਸਾਥੀ ਸਨ ਜਿਹਨਾ ਨੇ ਮਿਲ ਕੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੀਆਂ ਕਈ ਅਹਿਮ ਭਾਵਨਾ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ।ਸ਼੍ਰੀ ਜੇਨਰੇ ਆਪਣੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਕਾਰਜਕਾਲ ਸਮੇਂ ਸੈਕਟਰ 5 ਦੇ ਮਕਾਨ ਨੰਬਰ 57 ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਰਹੇ ਸਨ ਜੋ ਕਿ ਹੁਣ ਪਿਅਰੇਜੇਨਰੇ ਅਜਾਇਬਘਰ ਵਜੋਂ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਉਦਘਾਟਨ 22 ਮਾਰਚ 2017 ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਹੈ।[1]ਸ਼੍ਰੀ ਜੇਨਰੇ ਨੇ ਇਹ ਘਰ ਖੁਦ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਇਸ ਵਿੱਚ 1954 ਤੋਂ 1965 ਤੱਕ ਰਹੇ ਸਨ।[2]
ਤਸਵੀਰਾਂ[ਸੋਧੋ]
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਭਵਨ ਨਿਰਮਾਣ ਕਲਾ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 16 ਸਤੰਬਰ 2017 ਨੂੰ 19:13 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਬਹੁਸਭਿਆਚਾਰਵਾਦ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਟੋਰਾਂਟੋ, ਉਂਟਾਰੀਓ, ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਫ੍ਰਾਂਸਿਸਕੋ ਪੈਰੀਲੀ ਦੁਆਰਾ ਬਹੁਸਭਿਆਚਾਰਵਾਦ ਦਾ ਸਮਾਰਕ। ਚਾਰ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀਆਂ ਮੂਰਤੀਆਂ ਬੱਫੌਲੋ ਸ਼ਹਿਰ, ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਹਨ; ਚੰਗਚੂਨ, ਚੀਨ; ਸਾਰਜੇਵੋ, ਬੋਸਨੀਆ ਅਤੇ ਸਿਡਨੀ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ।
ਬਹੁਸਭਿਆਚਾਰਵਾਦ ਜੋ ਕਿ ਅੱਡ ਅੱਡ ਸੱਭਿਆਚਾਰਾਂ ਦੀ ਵਿਲੱਖਣਤਾ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਉਸਦੀ ਅਕਸਰ ਸਮਾਜਕ ਏਕਤਾ, ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਆਤਮਸਾਤੀਕਰਨ ਅਤੇ ਨਸਲੀ ਵੰਡਾਂ ਅਤੇ ਨਫਰਤਾਂ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਸੈਟਲਮੈਂਟ ਨੀਤੀਆਂ ਨਾਲ ਤੁਲਨਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਬਹੁਸਭਿਆਚਾਰਵਾਦ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪਿਘਲਉਣ ਵਾਲੇ ਕੜਾਹੇ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ "ਸਲਾਦ ਦੇ ਕਟੋਰੇ" ਅਤੇ "ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਮੋਜ਼ੇਕ" ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਰਣਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। [4]
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਬਾਹਰੀ ਲਿੰਕ[ਸੋਧੋ]
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 21 ਮਈ 2018 ਨੂੰ 17:06 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਪਹਿਲਾ ਚੀਨ-ਜਾਪਾਨ ਯੁੱਧ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਪਹਿਲਾ ਚੀਨ-ਜਾਪਾਨ ਯੁੱਧ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਮੌਤਾਂ ਅਤੇ ਨੁਕਸਾਨ
ਚੀਨ-ਜਪਾਨ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਯੁੱਧ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅਤੇ ਵਰਣਨਯੋਗ ਘਟਨਾ ਸੀ। ਇਸ ਯੁੱਧ ਨੇ ਜਪਾਨ ਨੂੰ ਏਸ਼ੀਆ ਦੀ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਸ਼ਕਤੀ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ।
ਘਟਨਾਵਾਂ[ਸੋਧੋ]
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਏਸ਼ੀਆ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 1 ਦਸੰਬਰ 2015 ਨੂੰ 17:47 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

Samey Di Awaaz - ਭਾਈ ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੋਆਣਾ ਵਲੋਂ 27.09.2011 ਨੂੰ ਆਈ ਚਿੱਠੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੱਖ - ਵੱਖ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ - 4
ਕਹਾਣੀ ਸੰਗ੍ਰਹਿ
ਵੀਡੀਓ ਗੈਲਰੀ
ਇਸ ਮਹੀਨੇ ਦੀਆਂ ਪਿਛਲੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਵੇਖਣ ਲਈ ਸਬੰਧਤ ਤਰੀਕ ਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਜੀ ।
ਦਸਮ ਪਿਤਾ ਪ੍ਰਵਾਰ ਦਾ ਨਿਸ਼ਕਾਮ ਸੇਵਕ ਬਾਬਾ ਮੋਤੀ ਰਾਮ ਮਹਿਰਾ ਜੀ
ਸ਼ਹੀਦ ਸਰਦਾਰ ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ਅਟਾਰੀ
ਸਰਦਾਰ ਜੱਸਾ ਸਿੰਘ ਰਾਮਗੜ੍ਹੀਆ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਾਈ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਜੀ ਬੱਬਰ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਾਈ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਬ੍ਰਹਮਾ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਾਈ ਜੁਗਰਾਜ ਸਿੰਘ ਜੀ ਤੂਫ਼ਾਨ
ਸ਼ਹੀਦ ਸ੍ਰ: ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਖਾਲੜਾ
ਰਾਸ਼ਟਰੀਆ ਸਿੱਖ ਸੰਗਤ (RSS) ਵਲੋਂ ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਤੇ ਮਾਰੂ ਹਮਲੇ
ਸਤਨਾਮ ਸਿੰਘ ਬੱਬਰ ਜਰਮਨੀ ਦੀ ਫੈਮਲੀ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਬਾਰੇ ਵਧੇਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜਰਮਨ ਮੀਡੀਏ ਚ - 25.07.2013
ਕ੍ਰਿਪਾ ਕਰਕੇ ਇਸ ਤਸਵੀਰ ਨੂੰ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ, ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਕਹਾਣੀ ਹੈ ।
ਚੈਨ ਦੀ ਨੀਂਦ ਕਿਵੇਂ ਆਏ?
ਸਰਦੀ - ਜ਼ੁਕਾਮ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ
ਸਮੇਂ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਤੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਆਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ
ਤੁਹਾਡਾ ਆਈ ਪੀ ਐਡਰੈਸ ਜੋ ਕੰਮਪਿਊਟਰ ਨੇ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤਾ ਹੈ 54.36.148.158
ਭਾਈ ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੋਆਣਾ ਵਲੋਂ 27.09.2011 ਨੂੰ ਆਈ ਚਿੱਠੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੱਖ - ਵੱਖ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ - 4
ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਹਵਾਰੇ ਵੱਲ ਉਂਗਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਹਿਲਾ ਆਪਣੀ ਹੈਸੀਅਤ ਵੇਖ ਲੈਣ ।
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕਾ ਖਾਲਸਾ ॥ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕੀ ਫਤਹਿ ॥
ਵਿਸ਼ਾ :- ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਹਵਾਰੇ ਵੱਲ ਉਂਗਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਹਿਲਾ ਆਪਣੀ ਹੈਸੀਅਤ ਵੇਖ ਲੈਣ ।
ਗੁਰੂ ਪੰਥ ਦਾ ਦਾਸ
ਸੈਂਟਰਲ ਜੇਲ ਨੰ: 4 (ਹਾਈ ਰਿਸਕ ਨੰ: 3)
ਭਾਈ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਭਿਉਰਾ ਵਲੋਂ ਭਾਈ ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੋਆਣਾ ਦੇ ਨਾਮ ਚਿੱਠੀ
ਗੁਰੂ ਰੂਪ ਪਿਆਰੀ ਸਾਧ ਸੰਗਤ ਜੀ,
ਭਾਈ ਹਵਾਰਾ ਖਿਲਾਫ ਉਪ੍ਰੋਕਤ ਲਾਏ ਇਲਜਾਮਾਂ ਦੀ ਮੈਂ ਅਤਿ ਕਰਡ਼ੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿੰਦਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਅੱਗੇ ਤੋਂ ਭਾਈ ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰਾਂ ਦੀ ਅਲੋਚਨਾ ਤਮੀਜ਼ ਦੇ ਦਾਇਰੇ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਕਿ ਹੀ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਵੀ ਤਾਂ ਜਦੋ ਕਿਸੇ ਬਾਰੇ ਤੱਥਾਂ ‘ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਕੋਈ ਠੋਸ ਸਬੂਤ ਹੋਵੇ।
ਅੱਜ ਮੈਂ ਸਪਸ਼ਟ ਕਰਾਂ ਕਿ ਭਾਈ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਤਾਰਾ ਅਤੇ ਭਾਈ ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੋਆਣਾ ਵਲੋਂ ਜੋ ਬੇਅੰਤ ਨੂੰ ਕਤਲ ਕਰਨ ਦੇ ਇਕਬਾਲੀਆ ਬਿਆਨ ਜਿਹਡ਼ੇ 1997 ਅਤੇ 1998 ਦੌਰਾਨ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ ਉਸ ਨਾਲ ਮੈਂ ਅਤੇ ਭਾਈ ਹਵਾਰਾ ਸਹਿਮਤ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਬੇਅੰਤ ਕੇਸ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਕੁ ਸਿੰਘਾਂ ਨੂੰ ਛੋਟੇ ਮੋਟੇ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਹੀ ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ. ਨੇ ਜੋਡ਼ਿਆ ਸੀ। ਅਦਾਲਤੀ ਕਬੂਲਨਾਮਾ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਖਤਰਾ ਸਹੇਡ਼ਨ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਸੀ। ਭਾਈ ਹਵਾਰਾ ਸਣੇ ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਸੰਘਰਸ਼ੀਲ ਸਿੰਘਾਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਸੀ ਕਿ ਜੇ ਸਾਨੂੰ ਨਿਚਲੀ ਅਦਾਲਤ ਤੋਂ ਕੋਈ ਵੱਡੀ ਫਾਂਸੀ ਵਰਗੀ ਸਜਾ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਪਰਲੀ ਅਦਾਲਤ ਤੱਕ ਅਸੀਂ ਕੇਸ ਲਡ਼ਾਂਗੇ ਪਰ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕੋਲ ਰਹਿਮ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ।
ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਮੈਂ ਕੁਝ ਕੁ ਨੁਕਤੇ ਸਿੱਖ ਸੰਗਤਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਕਰਨਾ ਚਾਹਾਂਗਾ। ਭਾਈ ਹਵਾਰੇ ਉੱਤੇ ਲਾਏ ਇਲਜਾਮਾਂ ਨਾਲ ਮੈਂ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਸਹਿਮਤ ਨਹੀਂ ਅਤੇ ਹਵਾਰੇ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਬੰਬਾਂ ਦਾ ਸਿਰਜਕ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ। ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਕੇਸ ਲਡ਼ਨਾ ਕੋਈ ਜਾਨ ਦੀ ਭੀਖ ਮੰਗਣੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ। 1978 ਤੋਂ ਅੱਜ ਤੱਕ ਸਿਰਫ 1 ਜਾਂ 2 ਅਦਾਲਤੀ ਕਬੂਲਨਾਮੇ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਹਜਾਰਾਂ ਸਿੰਘਾਂ ਨੇ ਅਦਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਕੇਸ ਲਡ਼ੇ ਹਨ।
ਆਪਣੀ ਦਲੇਰੀ ਨੂੰ ਵਧਾ ਚਡ਼੍ਹਾ ਕੇ ਅਤੇ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਟਿੱਚ ਸਮਝਣਾ ਵੱਡੀ ਬੇਵਕੂਫੀ ਹੈ। ਜੇ ਤੈਨੂੰ ਸਾਡੇ ਸੁਰੰਗ ਪੁੱਟ ਕੇ ਫਰਾਰ ਹੋਣ ਦੀ ਕਨਸੋਅ ਲੱਗ ਜਾਂਦੀ ਤਾਂ ਕਦੋਂ ਦੀ ਮੁਖਬਰੀ ਕਰਕੇ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸੀ ਹੋਣ ਦੇਣਾ। ਸਾਡੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਕੌਣ ਕਿਤਨਾ ਦਲੇਰ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਰੂਪ ਖਾਲਸਾ ਜੀ, ਕੈਟ ਉਸ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਜਿਹਨੇ ਸਿੰਘਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਾਇਆ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਮੁਖਬਰੀ ਕਰਕੇ ਸ਼ਹੀਦ ਕਰਵਾਇਆ ਹੋਵੇ । ਮੈਂ ਭਾਈ ਰਾਜੋਆਣਾ ਨੂੰ ਚੈਲਿੰਜ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੋਈ ਦਿਨ ਜਾਂ ਤਰੀਕ ਮਿਥ ਲਵੇ ਜੇ ਭਾਈ ਰੇਸ਼ਮ ਸਿੰਘ ਜਰਮਨੀ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਉਤੇ ਇੱਕ ਵੀ ਸਿੱਖ ਵਿਰੋਧੀ ਕਾਰਵਾਈ ਸਿੱਧ ਕਰ ਦਵੇ ਤਾਂ ਜੋ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਸਜਾ ਲੱਗੇਗੀ ਸਾਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨ ਹੋਵੇਗੀ । ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰਾਂ ਦੇ ਗਿਲੇ ਸ਼ਿਕਵੇ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਉੱਤੇ ਹੀ ਨਿਬੇਡ਼ੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ।
ਮੇਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਪਡ਼੍ਹ ਕੇ ਜੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕੋਈ ਤਕਲੀਫ ਲੱਗੇ ਤਾਂ ਮੈਂ ਖਿਮਾ ਦਾ ਜਾਚਕ ਹਾਂ।
ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਭਿਉਰਾ
ਹਾਈ ਰਿਸਕ ਵਾਰਡ ਨੰ: 5
ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੋਆਣਾ ਦੇ ਨਾਂ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਪੱਤਰ
ਗੁਰੂ ਪਿਆਰੀ ਸਾਧ ਸੰਗਤ ਜੀ,
ਪੰਥ ਖਾਲਸਾ ਅੱਗੇ ਮੈਂ ਕੁਝ ਬੇਨਤੀਆਂ ਕਰਨੀਆਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ । ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਡ਼੍ਹ ਕੇ ਵਿਚਾਰ ਕੇ ਪੰਥ ਖਾਲਸਾ ਆਪ ਫੈਸਲਾ ਕਰੇ ਕਿ ਜਿਤਨਾ ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੋਆਣਾ ਨੂੰ ਚੁਕਿਆ ਹੈ, ਕੀ ਇਸ ਦੇ ਕਾਬਲ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ ?
4. ਭਾਈ ਰੇਸ਼ਮ ਸਿੰਘ 30 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਪੰਥ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਦੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਜਿਹਡ਼ੇ ਇਲਜ਼ਾਮ ਰਾਜੋਆਣਾ ਨੇ ਲਾਏ ਹਨ, ਉਹ ਬੇਬੁਨਿਆਦ ਹਨ, ਜ਼ਹਿਰ ਦੀ ਗੋਲੀ ਸਹੀ ਸੀ, ਰਾਜੋਆਣਾ ਨੇ ਜਦ ਗੋਲੀ ਖਾਧੀ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਤਾਂ ਅਸਰ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋ ਜਾਂਦਾ । ਭਾਈ ਦਿਲਾਵਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਨਾਲ ਦੀ ਬੰਬ ਵਾਲੀ ਬੈਲਟ ਇਹਨੂੰ ਵੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਕੇ. ਪੀ. ਐਸ. ਗਿੱਲ ਵਾਸਤੇ, ਪਰ ਇਸ ਨੇ ਵਰਤੀ ਹੀ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ ਕਿਸ ਲਈ ?
ਹੋਰ ਲਿਖਤਾਂ ਪੜ੍ਹਣ ਲਈ ਹੇਠਾਂ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ
ਮੇਰੀ ਸਪੇਨ ਫੇਰੀ - ਸ੍ਰ: ਸੋਹਣ ਸਿੰਘ ਕੰਗ
ਆਰ. ਐਸ. ਐਸ. ਦਾ ਇਹ ਸੱਚ ਜਾਣ ਦੰਗ ਰਹਿ ਜਾਓਗੇ !
ਰੱਖੜੀ ਕਿਉਂ? - ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਿੰਘ ਗੜੀਵਿੰਡ, ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਪੰਜਾਬ (ਭਾਰਤ)
ਮਾਂ ਨੂੰ ਦਿਓ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਸਤਿਕਾਰ ਦਾ ਤੋਹਫ਼ਾ - ਕੰਵਲਜੀਤ ਕੌਰ ਢਿੱਲੋਂ
ਕੀ ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ - ਬੋਲੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਜਿੰਦਾ ਰਹੇਗਾ ?
ਮੈਂ ਕੌਰ ਹਾਂ - ਡਾ: ਹਰਸ਼ਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਐਮ. ਡੀ.
ਗੁਰਬਤ ਤੇ ਭੁੱਖਮਰੀ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ ਕੋਈ ਅਰਥ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ - ਡਾ: ਅਨੂਪ ਸਿੰਘ
ਕਸ਼ਮੀਰ, ਕਸ਼ਮੀਰੀਆਂ ਦਾ ਹੈ, ਭਾਰਤ ਦਾ ਅਟੁੱਟ ਅੰਗ ਨਹੀਂ - ਸ੍ਰ: ਗਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ (ਦਲ ਖਾਲਸਾ)
ਗੁਰਦੁਆਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਗੁਰਮਤਿ ਕੈਂਪ ਲੱਗਣੇ ਕਿਉਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ ! - ਸ੍ਰ: ਸਤਨਾਮ ਸਿੰਘ ਬੱੱਬਰ ਜਰਮਨੀ
ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਿੱਖਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਉਸਾਰੂ ਨੀਤੀ ਅਪਣਾਏ - ਡਾ: ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗੁਮਟਾਲਾ
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਹਾੜੇ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ - ਬੀਬੀ ਕੰਵਲਜੀਤ ਕੌਰ ਢਿੱਲੋਂ (ਤਰਨਤਾਰਨ)
ਜਿਸ ਗੱਲ ਦਾ ਡਰ ਸੀ ਉਹੀ ਹੋਇਆ - ਸ੍ਰ: ਗਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ (ਦਲ ਖਾਲਸਾ)
ਮੋਦੀ ਦਾ ਇਰਾਨ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਜਾਣਾ, ਖੁਸ਼ ਨਹੀਂ, ਸਾਵਧਾਨ ਹੋਣ ਦੀ ਲੋੜ੍ਹ ਹੈ - ਸ੍ਰ: ਗਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ (ਦਲ ਖਾਲਸਾ)
ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਮੁੱਦਾ ਤਾਂ ਹੈ ਹੀ, ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵੀ ਹੈ… - ਸ੍ਰ: ਗਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ (ਦਲ ਖਾਲਸਾ)
ਆਜ਼ਾਦੀ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਰਾਹ - ਸ੍ਰ: ਗਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ (ਦਲ ਖਾਲਸਾ)
ਅੱਤਵਾਦੀ ਨਹੀਂ, ਅਜ਼ਾਦੀ ਪਸੰਦ ਹਾਂ - ਸ੍ਰ: ਗਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ (ਦਲ ਖਾਲਸਾ)
ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਭਰਿਆ ਹੋਵੇ ਨਵਾਂ ਸਾਲ - ਕੰਵਲਜੀਤ ਕੌਰ ਢਿੱਲੋਂ
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਦਸ਼ਮੇਸ਼ ਸਿੰਘ ਸਭਾ ਕਲੋਨ ਨੂੰ ਬਦਨਾਮ ਕਰਨ ਦੀ ਸਾਜ਼ਿਸ਼
ਫੌਜੀ ਹਮਲੇ ਦਾ ਫਤੂਰ ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿਚ 18 ਮਹੀਨੇ ਤੋਂ ਘੁੰਮ ਰਿਹਾ ਸੀ - ਲੈਫ. ਜਨਰਲ ਐਸ. ਕੇ. ਸਿਨਹਾ
ਸੁਣੋ ਖਾਲਸੇ ਦੀ ਦਾਸਤਾਨ ! - ਫਾਂਸੀਆਂ ਦੇ ਰੱਸੇ ਚੁੰਮਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਖਾਲਸਾ ਕੀ ਕਹਿ ਰਿਹਾ
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਦਸ਼ਮੇਸ਼ ਸਿੰਘ ਸਭਾ ਕਲੋਨ ਜਰਮਨੀ - ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇੱਕ ਹੋਰ ਨਿਮੋਸ਼ੀ ਭਰੀ ਹਾਰ - ਸ੍ਰ: ਸਤਨਾਮ ਸਿੰਘ ਬੱੱਬਰ ਜਰਮਨੀ
ਸਮੇਂ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਦਾ ਫੇਸਬੁੱਕ ਪੇਜ਼

‘ਧਮਕੀਆਂ ਦੇਣਾ ਬੰਦ ਕਰੋ, ਮੈਨੂੰ ਪਾਰਟੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢੋ’ : ਸ਼ਤਰੂਘਨ ਸਿਨਹਾ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
‘ਧਮਕੀਆਂ ਦੇਣਾ ਬੰਦ ਕਰੋ, ਮੈਨੂੰ ਪਾਰਟੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢੋ’ : ਸ਼ਤਰੂਘਨ ਸਿਨਹਾ
ਮੁੰਬਈ – ਬੀਜੇਪੀ ਦੇ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਸ਼ਤਰੂਘਨ ਸਿਨਹਾ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਭਾਜਪਾ ਨੇਤਾ ਸੁਸ਼ੀਲ ਮੋਦੀ ਤੇ ਪਲਟਵਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਪਾਰਟੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕਰਨ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦੇਣ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਲਈ ਕਦਮ ਉਠਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਤਰੂਘਨ ਨੇ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਲਾਲੂ ਯਾਦਵ ਅਤੇ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦਾ ਪੱਖ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ ਟਵੀਟ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਆਰੋਪਾਂ ਦੀ ਨਾਕਾਰਤਮਕ ਰਾਜਨੀਤੀ ਅਤੇ ਚਿੱਕੜ ਸੁੱਟਣਾ ਬੰਦ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਸ ਟਵੀਟ ਤੇ ਸੁਸ਼ੀਲ ਮੋਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, ‘ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੂੰ ਜਲਦੀ ਤੋਂ ਜਲਦੀ ਬਾਹਰ ਕਰ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।’

ਬੀਚ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ realitykings ਵਿਚ HD quality. ਮਿਰਰ realitykings
ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਬੀਚ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ
ਮਿਤੀ ਵਿਚਾਰ ਅੰਤਰਾਲ
ਸੁੰਦਰ girls ਅਤੇ ਪਿਟਾਈ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਡਾਊਨਲੋਡ
, Nudity ਵਿੱਚ ਜਨਤਕ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਪਿਆਉਣ ਅਤੇ ਪੁੱਤਰ ਨੂੰ ਦੇਖਣ
Dogging ਪੋਰਨ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਫੋਟੋ ਦੇ ਔਰਤ ਐਥਲੀਟ
ਐਕਸਪੋਜਰ ਕਰਨ ਲਈ ਜਨਤਕ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਦੇਖਣ ਲਈ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਡਾਊਨਲੋਡ ਬਿਨਾ ਆਨਲਾਈਨ
ਬੀਚ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਦੇਖਦੇ ਕਾਮਿਕਸ ਆਨਲਾਈਨ
ਗਰੁੱਪ ਪੋਰਨ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਸੰਗੀਤ ਅਧਿਆਪਕ
ਵੱਡੇ ਕੁਦਰਤੀ ਚੂਚੇ ਅਤੇ ਫ਼ਰਚ ਪੋਰਨ ਦੇਖਣ ਆਨਲਾਈਨ
ਲਾਤੀਨੀ porn, ਸੁੰਦਰ girls porn, ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ ਵਾਲਪੇਪਰ
RealityKings ਹੁਣ ਇੱਕ ਨਵ ਫਾਰਮੈਟ ਹੈ,! ਵਾਚ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਵਿਚ HD ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਦਾ ਆਨੰਦ.
18+ ਇਸ ਵੈਬਸਾਈਟ ਨੂੰ ਸਮੱਗਰੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਨਾਲ ਉਮਰ ਦੇ ਪਾਬੰਦੀ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਧੀਨ ਹਨ, ਜੇ 18 ਉਮਰ ਦੇ ਸਾਲ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਛੱਡ.
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ
Copyrights © 2016-2018 - Porn ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਲਈ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ realitykings.pro

ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਸਰੀ ‘ਚ ਬਣੇਗਾ ਪੰਜਾਬ ਭਵਨ – ਸੁੱਖੀ ਬਾਠ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਸਰੀ ‘ਚ ਬਣੇਗਾ ਪੰਜਾਬ ਭਵਨ – ਸੁੱਖੀ ਬਾਠ
ਲੁਧਿਆਣਾ, (ਸਲੇਮਪੁਰੀ) – ਪੰਜਾਬੀ ਭਵਨ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਖੇ ਮਹਾਰਾਜਾ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਟਰੱਸਟ ਬੱਸੀਆ-ਰਾਏਕੋਟ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਸਰੀ (ਕੈਨੇਡਾ) ਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਉਦਯੋਗਪਤੀ ਤੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵਕ ਸੁਖੀ ਬਾਠ ਨਾਲ ਰੂਬਰੂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਬਾਠ ਵੱਲੋਂ ਸਮਾਜ ਪ੍ਰਤੀ ਨਿਭਾਈਆਂ ਜਾ
ਉਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹੈ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਸੁੱਖੀ ਬਾਠ ਨੇ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ‘ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਜਿਊਣਯੋਗ ਬਣਾਉਣਾ ਸਾਡਾ ਸਭ ਦਾ ਮਨੋਰਥ ਹੈ’ ਇਸ ਲਈ ਇੱਥੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇ ਮੌਕੇ ਵਧਾ ਕੇ ਜਵਾਨੀ ਸੰਭਾਲਣੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਹਰ ਬੱਚਾ ਪ੍ਰਦੇਸੀ ਧਰਤੀ ਵੱਲ ਨਾ ਝਾਕੇ । ਇਸ ਮੌਕੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਸੱਥ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਜਸਮੇਰ ਸਿੰਘ ਢੱਟ, ਤੀਰਥ
ਗਿੱਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਪਿ੍ਥੀਪਾਲ ਸਿੰਘ ਹੇਅਰ ਐੱਸ. ਪੀ. ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ, ਪ੍ਰੋ: ਰਵਿੰਦਰ ਭੱਠਲ, ਤਰਲੋਚਨ ਲੋਚੀ, ਮਨਜਿੰਦਰ ਧਨੋਆ ਤੇ ਪਿ੍ੰ: ਪ੍ਰੇਮ ਸਿੰਘ ਬਜਾਜ ਨੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਸੁਰਿੰਦਰ ਕੈਲੇ ਤੇ ਡਾ: ਗੁਲਜ਼ਾਰ ਪੰਧੇਰ ਨੇ ਅਕਾਦਮੀ ਵੱਲੋਂ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦਾ ਸੈਟ ਭੇਂਟ ਕੀਤਾ।

ਦੇਖੋ ਕਿਸ ਜਾਨਵਰ ਦੀ ਪੂਛ ਤੋਂ ਬਣਦਾ ਹੈ ਗੁਰਦੁਵਾਰਾ ਸਾਹਿਬ ‘ਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਚੌਰ ਸਾਹਿਬ – Punjabi video
ਦੇਖੋ ਕਿਸ ਜਾਨਵਰ ਦੀ ਪੂਛ ਤੋਂ ਬਣਦਾ ਹੈ ਗੁਰਦੁਵਾਰਾ ਸਾਹਿਬ ‘ਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਚੌਰ ਸਾਹਿਬ
ਦੇਖੋ ਗੁਰੂ ਦੇ ਸਿੱਖ ਦਾ ਨਿਹੰਗ ਸਿੰਘ ਜਥੇਬੰਦੀ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਕੁੱਟ ਕੁੱਟ ਬੁਰਾ ਹਾਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ…
ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਹੁੰਦੇ ਦੇਖ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਫ਼ੇਸਬੁੱਕ ਵਟਸਐਪ ਬੰਦ ਕਰਨ ਲੱਗੀ..ਜੋ ਵੀ ਵੀਰ ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦੇ ਹਕ਼ ਦੇ ਵਿਚ ਆ ਉਹ ਵੀਰ ਵੀਡੀਓ ਸਬ ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਸਮਰਥਨ ਨਾਲ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ ਜੀ
ਦੇਖੋ ਸਿੰਘਾਂ ਦਾ ਹੋਣ ਲੱਗਾ ਇਕੱਠ ਦੇਖੋ
ਹੱਦ ਕਰੀ ਜਾਂਦੇ ..Punjabi ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ Comedy ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਵਰਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ‘ਗਾਲਾਂ’ !!

ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ / ਬੰਗਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ / ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ
ਤਾਜਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
99 ਫੀਸਦੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ 18 ਫੀਸਦੀ ਜਾਂ ਉਸ ਤੋਂ ਘੱਟ ਜੀ.ਐਸ.ਟੀ. ਦੇ ਦਾਇਰੇ 'ਚ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਵੇਗਾ - ਮੋਦੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 18 ਦਸੰਬਰ - ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਜੀ.ਐਸ.ਟੀ. ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਵੱਡਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਮੋਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ 99 ਫੀਸਦੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ 18 ਫੀਸਦੀ ਜਾਂ ਉਸ ਤੋਂ ਘੱਟ ਜੀ.ਐਸ.ਟੀ. ਦੇ ਦਾਇਰੇ 'ਚ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਇਹ ਐਲਾਨ ਮੁੰਬਈ...
ਆਈ.ਪੀ.ਐਲ. ਨਿਲਾਮੀ : ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਸੈਮ ਕੁਰੈਨ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਨੇ 7 ਕਰੋੜ 20 ਲੱਖ 'ਚ ਖਰੀਦਿਆ...
ਸਰਹੱਦੀ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਭੁਚਾਲ ਦੇ ਝਟਕੇ ਮਹਿਸੂਸ
ਖੇਮਕਰਨ, 18 ਦਸੰਬਰ - ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਰਹੱਦੀ ਇਲਾਕੇ ਅੰਦਰ ਭੁਚਾਲ ਦੇ ਝਟਕੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦਾ ਸਮਾਚਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ...
ਆਈ.ਪੀ.ਐਲ. ਨਿਲਾਮੀ : ਵਰੁਣ ਚਕਰਵਤੀ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਨੇ 8 ਕਰੋੜ 40 ਲੱਖ 'ਚ ਖਰੀਦਿਆ...
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 18 ਦਸੰਬਰ (ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਵਰਪਾਲ) - ਪਾਕਿਸਤਾਨ 'ਚ 6 ਸਾਲ ਜੇਲ੍ਹ ਕੱਟਣ ਮਗਰੋਂ ਹਾਮਿਦ ਨਿਹਾਲ ਅੰਸਾਰੀ ਵਾਹਗਾ ਬਾਰਡਰ ਰਾਹੀਂ ਭਾਰਤ ਪੁੱਜ ਗਿਆ। ਆਪਣੇ ਵਤਨ ਦੀ ਮਿੱਟੀ ਨੂੰ ਨਤਮਸਤਕ ਹੋਣ ਮਗਰੋਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆ ਤੇ ਭਰਾ ਨਾਲ ਭਾਵੁਕ...
ਆਈ.ਪੀ.ਐਲ. ਨਿਲਾਮੀ 2019 : ਤੇਜ਼ ਗੇਂਦਬਾਜ਼ ਮੁਹੰਮਦ ਸ਼ਮੀ ਨੂੰ ਕਿੰਗਜ਼ ਇਲੈਵਨ ਪੰਜਾਬ ਨੇ 4.8 ਕਰੋੜ 'ਚ ਖਰੀਦਿਆ
ਬੰਗਾ 'ਚ ਪਟਵਾਰੀ ਰਿਸ਼ਵਤ ਲੈਂਦਾ ਕਾਬੂ
ਬੰਗਾ, 18 ਦਸੰਬਰ (ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਨੂਰਪੁਰ) - ਬੰਗਾ ਵਿਖੇ ਵਿਜੀਲੈਂਸ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਪਟਵਾਰੀ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨੂੰ 10 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਰਿਸ਼ਵਤ ਲੈਂਦਿਆਂ ਰੰਗੇ ਹੱਥੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ। ਡੀ.ਐਸ.ਪੀ. ਕੁਲਵੰਤ ਰਾਏ ਵਿਜੀਲੈਂਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਕਤ ਪਟਵਾਰੀ ਨੇ ਤਜਿੰਦਰ...
ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਦਾਖਿਲ ਕਰਨ ਦੇ ਤੀਸਰੇ ਦਿਨ ਬਲਾਕ ਅਜਨਾਲਾ ਲਈ 117 ਸਰਪੰਚ ਅਤੇ 406 ਪੰਚ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਦਾਖਿਲ ਕਰਵਾਏ
ਅਜਨਾਲਾ, 18 ਦਸੰਬਰ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਸੂਬੇ ਅੰਦਰ 30 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਪੰਚਾਇਤ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਦਾਖਿਲ ਕਰਨ ਦੇ ਅੱਜ ਤੀਸਰੇ ਦਿਨ ਅੱਜ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ 'ਚ ਸਰਪੰਚ ਅਤੇ ਪੰਚ ਦੀ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਵਲੋਂ ਆਪਣੇ...
ਦਲੇਰ ਮਹਿੰਦੀ ਵਰਲਡ ਬੁੱਕ ਆਫ ਰਿਕਾਰਡਸ ਲੰਡਨ ਵਲੋਂ ਸਨਮਾਨਿਤ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 18 ਦਸੰਬਰ - ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਪੋਪ ਸਿੰਗਰ ਦਲੇਰ ਮਹਿੰਦੀ ਨੂੰ ਵਰਲਡ ਬੁੱਕ ਆਫ ਰਿਕਾਰਡਸ ਲੰਡਨ ਵਲੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਨਮਾਨ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਿੱਠਵਰਤੀ ਗਾਇਕੀ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸੰਗੀਤ ਵਿਚ ਪਾਏ ਯੋਗਦਾਨ ਲਈ ਸਨਮਾਨਿਤ...
ਆਈ.ਪੀ.ਐਲ. ਨਿਲਾਮੀ : ਇਸ਼ਾਂਤ ਸ਼ਰਮਾ ਨੂੰ ਦਿੱਲੀ ਨੇ 1.10 ਕਰੋੜ ਤੇ ਲਾਸਿਥ ਮਲਿੰਗਾ ਨੂੰ ਮੁੰਬਈ ਨੇ 2 ਕਰੋੜ 'ਚ ਖਰੀਦਿਆ...
ਆਈ.ਪੀ.ਐਲ. ਨਿਲਾਮੀ : ਜੈਦੇਵ ਉਨਾਦਕਟ ਨੂੰ ਰਾਜਸਥਾਨ ਰਾਇਲਜ਼ ਨੇ 8.40 ਕਰੋੜ 'ਚ ਖਰੀਦਿਆ...
ਆਈ.ਪੀ.ਐਲ. ਨਿਲਾਮੀ 2019 : ਵਿਕੇਟਕੀਪਰ ਰਿਧੀਮਾਨ ਸਾਹਾ ਨੂੰ ਸਨਰਾਇਜ਼ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਨੇ 1.2 ਕਰੋੜ 'ਚ ਖਰੀਦਿਆ...
ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ 'ਚ ਐਚ.ਐਸ.ਫੂਲਕਾ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸ਼ੁਕਰਾਨਾ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 18 ਦਸੰਬਰ (ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਜੱਸ) - 1984 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦਿਵਾਉਣ ਵਿਚ ਮੋਹਰੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਣ ਵਾਲੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਲੀਡਰ ਤੇ ਉੱਘੇ ਵਕੀਲ ਐਚ.ਐਸ. ਫੂਲਕਾ ਅੱਜ ਸ਼ੁਕਰਾਨੇ ਲਈ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ...
ਆਈ.ਪੀ.ਐਲ. ਨਿਲਾਮੀ : ਅਕਸ਼ਰ ਪਟੇਲ ਨੂੰ ਦਿੱਲੀ ਕੈਪੀਟਲਜ਼ ਨੇ 5 ਕਰੋੜ 'ਚ ਖਰੀਦਿਆ...
ਹਾਮਿਦ ਨੂੰ ਲੈਣ ਲਈ ਉਸ ਦੇ ਮਾਤਾ ਪਿਤਾ ਵਾਹਗਾ ਪਹੁੰਚੇ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 18 ਦਸੰਬਰ (ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਵਰਪਾਲ) - ਹਾਮਿਦ ਨਿਹਾਲ ਅੰਸਾਰੀ ਨੂੰ ਲੈਣ ਲਈ ਉਸ ਦੇ ਮਾਤਾ ਪਿਤਾ ਤੇ ਭਰਾ ਵਾਹਗਾ ਪਹੁੰਚ ਚੁੱਕੇ...
ਆਈ.ਪੀ.ਐਲ. ਨਿਲਾਮੀ : ਯੁਵਰਾਜ ਸਿੰਘ ਦਾ ਅਜੇ ਵੀ ਕੋਈ ਖ਼ਰੀਦਦਾਰ ਨਹੀਂ, ਆਧਾਰ ਕੀਮਤ ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਕਰੋੜ
'ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਇੱਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ' ਮੁਹਿੰਮ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਿਆ ਪਿੰਡ ਫੈਜਗੜ੍ਹ, ਭਾਈ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸ਼ਲਾਘਾ
ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਕਰਜ਼ਿਆਂ ਦੀ ਮਾਫ਼ੀ ਤੱਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਚੈਨ ਨਾਲ ਸੌਣ ਨਹੀਂ ਦੇਵਾਂਗੇ- ਰਾਹੁਲ
ਭੁੱਖ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਬੈਠੇ ਭਾਜਪਾ ਨੇਤਾ ਤਜਿੰਦਰਪਾਲ, ਕਮਲਨਾਥ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਤੋਂ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਕੀਤੀ ਮੰਗ
ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ : ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੁਰਬਚਨ ਬੱਬੇਹਾਲੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਸਮੇਤ 12 ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨਾਲ ਭਰੀ ਬੱਸ ਪਲਟੀ, 40 ਤੋਂ ਵੱਧ ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਭਾਜਪਾ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਨਾਂ ਸੌਂਪੇ ਮੰਗ ਪੱਤਰ
ਪੰਚਾਇਤ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਵਿਰੁੱਧ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ 'ਚ ਲਾਇਆ ਧਰਨਾ
ਸਿਵਲ ਸਕੱਤਰੇਤ ਦੀਆਂ ਸਮੂਹ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨਾਂ ਵਲੋਂ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੀਆਂ ਤਨਖ਼ਾਹਾਂ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦਾ ਵਿਰੋਧ
ਹਾਮਿਦ ਦੀ ਭਾਰਤ ਵਾਪਸੀ ਦੀ ਕਵਰੇਜ ਲਈ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ 'ਚ ਪਾਕਿ ਮੀਡੀਆ ਅਟਾਰੀ-ਵਾਹਗਾ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਿਆ
'84 ਕਤਲੇਆਮ ਅਤੇ ਰਾਫੇਲ ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਹੰਗਾਮੇ ਕਾਰਨ ਲੋਕ ਸਭਾ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੱਲ੍ਹ ਤੱਕ ਮੁਲਤਵੀ
ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਦੋ ਪਿੰਡਾਂ 'ਚ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ 'ਤੇ ਲਾਈ ਰੋਕ
'84 ਕਤਲੇਆਮ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਸਜ਼ਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਮੁੱਢਲੀ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ ਤੋਂ ਦਿੱਤਾ ਅਸਤੀਫ਼ਾ
ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਵਿਰੁੱਧ ਚੁਗਾਵਾਂ ਵਿਖੇ ਅਕਾਲੀ ਵਰਕਰਾਂ ਵਲੋਂ ਬੀ. ਡੀ. ਓ. ਦਫ਼ਤਰ ਅੱਗੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
'84 ਦੰਗਿਆਂ ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਹੰਗਾਮੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੰਸਦ ਦੇ ਦੋਹਾਂ ਸਦਨਾਂ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਮੁਲਤਵੀ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹ 'ਚੋਂ ਰਿਹਾਅ ਹੋ ਕੇ ਅੱਜ ਭਾਰਤ ਪਹੁੰਚੇਗਾ ਹਾਮਿਦ, ਮਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ- ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ ਜਿੱਤ
ਤ੍ਰਿਣਮੂਲ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਨੌਕਰੀਆਂ ਅਤੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਰਾਜ ਸਭਾ 'ਚ ਦਿੱਤਾ ਨੋਟਿਸ
ਪਟਿਆਲਾ ਹਾਊਸ ਕੋਰਟ 'ਚ 11 ਜਨਵਰੀ ਤੱਕ ਟਲੀ ਏਅਰਸੈੱਲ-ਮੈਕਸਿਸ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ
ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੇ ਪਰਥ ਟੈਸਟ ਮੈਚ ਭਾਰਤ ਨੂੰ 146 ਦੌੜਾਂ ਨਾਲ ਦਿੱਤੀ ਮਾਤ, ਲੜੀ 1-1 ਨਾਲ ਬਰਾਬਰ
ਸੋਮਾਲੀਆ 'ਚ ਅਮਰੀਕੀ ਹਮਲੇ 'ਚ ਅਲ-ਸ਼ਬਾਬ ਦੇ 62 ਅੱਤਵਾਦੀ ਢੇਰ
ਦੂਜੇ ਟੈਸਟ ਮੈਚ 'ਚ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ 146 ਦੌੜਾਂ ਨਾਲ ਦਿੱਤੀ ਮਾਤ
ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਵਿਰੁੱਧ ਲੋਕ ਸਭਾ 'ਚ ਦਿੱਤਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਮਤੇ ਦਾ ਨੋਟਿਸ
ਮੁੰਬਈ 'ਚ ਅੱਜ ਮੈਟਰੋ ਲਾਈਨ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਣਗੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ
ਮੁੰਬਈ : ਹਸਪਤਾਲ 'ਚ ਲੱਗੀ ਅੱਗ ਕਾਰਨ ਮਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵੱਧ ਕੇ ਹੋਈ ਅੱਠ
ਅੱਜ ਦਾ ਵਿਚਾਰ
28 ਸਾਲਾਂ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ
ਪ੍ਰਿਥਵੀ ਸ਼ਾਹ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਮਯੰਕ ਅਗਰਵਾਲ ਭਾਰਤੀ ਟੈਸਟ ਟੀਮ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ
ਮੁੰਬਈ : ਹਸਪਤਾਲ ਨੂੰ ਲੱਗੀ ਅੱਗ 'ਚ ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵੱਧ ਕੇ ਹੋਈ 5
ਕੱਪੜਾ ਫ਼ੈਕਟਰੀ ਨੂੰ ਲੱਗੀ ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ
ਹੋਰ ਖ਼ਬਰਾਂ..
ਜਲੰਧਰ : ਸੋਮਵਾਰ 27 ਕੱਤਕ ਸੰਮਤ 550
ਸਰਕਾਰ ਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਦਾਅਵੇ ਇਕ ਵਾਰ ਫੇਰ ਹੋਏ ਖੋਖਲੇ
ਰੋਲ ਮਾਡਲ ਕਿਸਾਨਾਂ ਵੀ ਆਪਣੇ ਖੇਤਾਂ 'ਚ ਰੱਜ ਕੇ ਲਗਾਈ ਪਰਾਲੀ ਨੂੰ ਅੱਗ
ਅਬੋਹਰ ਵਿਚ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਧੂਮਧਾਮ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ
ਅਬੋਹਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕਸਰ ਟੋਭਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਹਰ ਸਾਲ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ 23 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦਿਹਾੜਾ ਧੂਮਧਾਮ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ _ ਇਸ ਬਾਰੇ ਅੱਜ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਨਾਨਕਸਰ ਟੋਭਾ ...
ਪੂਰੀ ਖ਼ਬਰ »
ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਦਵਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ ਨਗਰ ਕੌਾਸਲ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਤੇ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੀ ਚੋਣ ਅੱਜ ਦਿਲਚਸਪ ਮੋੜ 'ਤੇ ਹੋਵੇਗੀ _ ਸਥਾਨਕ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਲੋਂ ਦੋਵੇਂ ਅਹੁਦਿਆਂ ਦੀ ਚੋਣ ਲਈ ਬਕਾਇਦਾ ਨਗਰ ਕੌਾਸਲਰਾਂ ਨੂੰ ਪੱਤਰ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ...
ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ 2 ਦਰਜਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਰਹੱਦੀ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਜੂਝ ਰਹੇ ਹਨ ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨਾਲ
ਅਬੋਹਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵਿਚ ਘਿਰਿਆ ਤੇ ਸੂਬੇ ਦੀ ਟੇਲ 'ਤੇ ਪੈਂਦੇ ਸਰਹੱਦੀ ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ 2 ਦਰਜਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪਿੰਡ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸਰਕਾਰੀ ਅਣਗਹਿਲੀ ਕਾਰਨ ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨਾਲ ਲੜ ਰਹੇ ਹਨ _ ਇਨ੍ਹਾਂ ...
ਨਾਬਾਲਗ ਲੜਕੀ ਨਾਲ ਛੇੜਛਾੜ ਕਰਨ 'ਤੇ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਦਵਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ ਥਾਣਾ ਸਿਟੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਨਾਬਾਲਗ ਲੜਕੀ ਨਾਲ ਛੇੜਛਾੜ ਕਰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਰੁੱਧ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਵਿਚ ਕਸ਼ਯਪ ਕਾਲੋਨੀ ਵਾਸੀ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ...
ਉਧਾਰ ਲਈ ਰਾਸ਼ੀ ਦਾ ਚੈੱਕ ਬਾਊਾਸ ਹੋਣ 'ਤੇ ਇਕ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)-ਇਕ ਔਰਤ ਨੇ ਘਰੇਲੂ ਜ਼ਰੂਰਤ ਲਈ 10 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ 'ਤੇ ਧੋਖਾਧੜੀ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਹੈ, ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਪੁਲਿਸ ਥਾਣਾ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਛਾਉਣੀ ਨੇ ਕਥਿਤ ਮੁਲਜ਼ਮ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਦਵਿੰਦਰ ...
ਲੋਕ ਹੁਣ ਮੋਦੀ ਦੇ ਝੂਠੇ ਵਾਅਦੇ ਤੇ ਗੁੰਮਰਾਹਕੁੰਨ ਪ੍ਰਚਾਰ ਤੋਂ ਕਿਨਾਰਾ ਕਰਨ ਲੱਗੇ- ਰਾਣਾ ਸੋਢੀ
ਗੁਰੂਹਰਸਹਾਏ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਹਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)-ਪੰਜ ਸੂਬਿਆਂ ਅੰਦਰ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਭਾਰੀ ਬਹੁਮਤ ਨਾਲ ਜਿੱਤੇਗੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਲੋਕ ਹੁਣ ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਤੋਂ ਕਿਨਾਰਾ ਕਰਨ ਲੱਗੇ ਹਨ _ ਇਹ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਗੁਰੂਹਰਸਹਾਏ ਦੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਿਧਾਇਕ ...
ਜੇਲ੍ਹ 'ਚ ਬੰਦ ਪਤੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਨ ਆਈ ਪਤਨੀ ਤੋਂ ਗੋਲੀਆਂ ਬਰਾਮਦ, ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ
ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)-ਕੇਂਦਰੀ ਜੇਲ੍ਹ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਵਿਖੇ ਬੰਦ ਪਤੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਨ ਆਈ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਤੋਂ 30 ਗੋਲੀਆਂ ਬਰਾਮਦ ਹੋਈਆਂ ਹਨ, ਜਿਸ ਦੇ ਚੱਲਦਿਆਂ ਪੁਲਿਸ ਥਾਣਾ ਸਿਟੀ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਵਿਖੇ ਸੁਪਰਡੈਂਟ ਕੇਂਦਰੀ ਜੇਲ੍ਹ ...
ਅਬੋਹਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਨਗਰ ਥਾਣਾ ਨੰਬਰ 2 ਦੇ ਹੌਲਦਾਰ ਰੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਕ ਘਰ ਵਿਚੋਂ 84 ਬੋਤਲਾਂ ਸ਼ਰਾਬ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੀ ਹੈ _ ਜਦੋਂ ਕਿ ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਮਾਲਕ ਦੋਨੇਂ ਬੰਦੇ ਫ਼ਰਾਰ ਹੋ ਗਏ ਹਨ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਤਲਾਹ 'ਤੇ ...
ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਦਵਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਬਾਲ ਦਿਵਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਸੁਰ ਆਂਗਣ ਸੰਗੀਤ ਅਕੈਡਮੀ ਵਲੋਂ ਜੂਨੀਅਰ ਵਾਈਸ ਆਫ਼ ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ _ ਜਿਸ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਵਜੋਂ ਪੁੱਜੇ ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ ਤੋਂ ਡਾ. ਰਾਜੇਸ਼ ਮੋਹਨ, ਸਰੂਪ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ...
ਏਜੰਸੀ ਮਾਲਕ ਤੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਨੂੰ ਫੱਟੜ ਕਰ ਕੇ ਲੁੱਟਣ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਦਵਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਅਰਨੀਵਾਲਾ ਥਾਣਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਬੀਤੀ ਰਾਤ ਇਕ ਏਜੰਸੀ ਮਾਲਕ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਦੀ ਮਾਰਕੁੱਟ ਕਰਕੇ ਲੁੱਟ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਣਪਛਾਤੇ 5 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਵਿਚ ...
ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)-ਪੁਲਿਸ ਥਾਣਾ ਵੋਮੈਨ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਅੰਦਰ ਇਕ ਵਿਆਹੁਤਾ ਨੂੰ ਤੰਗ ਪੇ੍ਰਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਤੀ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਪੀੜਤਾ ਪਰਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਪੁੱਤਰੀ ਭਗਵਾਨ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਪਿੰਡ ਵਰਵਾਲ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਕੋਲ ...
ਮੈਕਰੋ ਗਲੋਬਲ ਨਿਹਾਲ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਨੇ ਲਏ 6.5 ਬੈਂਡ
ਸਮਾਧ ਭਾਈ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਣੂੰਕੇ)-ਮੈਕਰੋ ਗਲੋਬਲ ਮੋਗਾ ਦੀ ਸ਼ਾਖਾ ਨਿਹਾਲ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਆਈਲਟਸ 'ਚ ਚੰਗੇ ਬੈਂਡ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਕੇ ਜਿਥੇ ਸੰਸਥਾ ਦਾ ਨਾਂਅ ਉੱਚਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਉਥੇ ਆਪਣਾ ਵਿਦੇਸ਼ ਜਾਣ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਵੀ ਪੂਰਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ _ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ...
ਐੱਸ.ਐੱਫ.ਸੀ. ਸਕੂਲ 'ਚ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ਦੀ ਓਲੰਪਿਡ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਪ੍ਰੀਖਿਆ
ਮੋਗਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ) -ਐੱਸ. ਐੱਫ. ਸੀ. ਕਾਨਵੈਂਟ ਸਕੂਲ ਜਲਾਲਾਬਾਦ ਪੂਰਬੀ ਮੋਗਾ ਜੋ ਕਿ ਸਥਾਨਕ ਮੋਗਾ-ਧਰਮਕੋਟ ਰੋਡ ਵਿਖੇ ਸਥਿਤ ਹੈ, ਵਿਚ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਅਭਿਸ਼ੇਕ ਜਿੰਦਲ ਅਤੇ ਮੈਡਮ ਸ਼ੀਨਮ ਜਿੰਦਲ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਤਹਿਤ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ...
ਦਸਮੇਸ਼ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ 'ਚ ਧਾਰਮਿਕ ਪ੍ਰੀਖਿਆ
ਬੱਧਨੀ ਕਲਾਂ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸੰਜੀਵ ਕੋਛੜ)-ਦਸਮੇਸ਼ ਪਬਲਿਕ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਬੱਧਨੀ ਕਲਾਂ ਵਿਚ ਸਿੱਖ ਮਿਸ਼ਨਰੀ ਕਾਲਜ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਲੋਂ ਧਾਰਮਿਕ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਲਈ ਗਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਲਗਪਗ 250 ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ _ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਵਿਚ ਸਿੱਖ ...
ਡਰੀਮ ਬਿਲਡਰਜ਼ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ ਹਾਸਲ ਕੀਤੇ 7 ਬੈਂਡ
ਬਾਘਾ ਪੁਰਾਣਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਗਲਾ)-ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸੰਸਥਾ ਡਰੀਮ ਬਿਲਡਰਜ਼ ਗਰੁੱਪ ਆਫ਼ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਅਤੇ ਇਮੀਗਰੇਸ਼ਨ ਬਾਘਾ ਪੁਰਾਣਾ ਦੇ ਐਮ.ਡੀ. ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਬਿਬੇਕ ਕੁਮਾਰ ਪੁੱਤਰ ਬਰਿੱਜ ...
ਕਾਨੂੰਗੋ ਵਲੋਂ ਭੁੱਖ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਬੈਠਣ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)- ਮਾਲ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਕਾਨੂੰਗੋ ਵਲੋਂ 13 ਨਵੰਬਰ ਤੋਂ ਐੱਸ.ਐੱਸ.ਪੀ. ਦਫ਼ਤਰ ਸਾਹਮਣੇ ਭੁੱਖ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਬੈਠ ਕੇ ਮਰਨ ਵਰਤ ਰੱਖਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਪੈੱ੍ਰਸ ਨੋਟ 'ਚ ਸਦਰ ਕਾਨੂੰਗੋ ਡੀ.ਸੀ. ਦਫ਼ਤਰ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ...
ਸੀਤੋ ਗੁੰਨੋ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਬਲਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭਿੰਦਾ)-ਸੀਤੋ ਗੁੰਨੋ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਪੈਂਦੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਪਿੰਡ ਮਾਲਾਰਾਮਪੁਰਾ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਖੇ ਸਮੂਹ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਵਲੋਂ ਰਲ ਮਿਲ ਕੇ ਖ਼ੂਨਦਾਨ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ _ ਇਸ ਕੈਂਪ ਦੌਰਾਨ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਸੰਮਤੀ ...
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੁਲਿਸ ਮੁਖੀ ਨੂੰ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਭੇਜਿਆ
ਅਬੋਹਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੁਲਿਸ ਮੁਖੀ ਡਾ: ਕੇਤਨ ਬਲੀਰਾਮ ਪਾਟਿਲ ਨੂੰ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਭੇਜ ਕੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਕਈ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦੀਆਂ ਹਨ ਉੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਅਭਿਆਨ ...
ਅਬੋਹਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਅਬੋਹਰ ਬਲਾਕ ਦੇ ਪਸ਼ੂ ਧਨ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਪਿੰਡ ਢੀਂਗਾਂਵਾਲੀ ਵਿਚ 12 ਤੋਂ 14 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਕਰਵਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ _ ਇਸ ਬਾਰੇ ਡਾ: ਰਜਿੰਦਰ ਬਾਂਸਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿਚ ਮੂਹਰਾ ਨਸਲ ਦੀ ਮੱਝ ਜਿਸ ਦਾ ਦੁੱਧ 16 ...
ਪਰਾਲੀ ਨੂੰ ਸਾੜਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਵਰਤੋਂ 'ਚ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਵੇ-ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ
ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਦਵਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਝੋਨੇ ਦੀ ਪਰਾਲੀ ਤੇ ਰਹਿੰਦ-ਖੂਹੰਦ ਨੂੰ ਸਾੜਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇਸ ਦੀ ਸਾਂਭ ਸੰਭਾਲ ਕਰਨ ਤੇ ਵਰਤੋਂ ਵਿਚ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ _ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਕਾਰਨ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ...
ਮੈਡੀਕਲ ਕੈਂਪ ਵਿਚ 69 ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਚੈੱਕਅਪ
ਜਲਾਲਾਬਾਦ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਕਰਨ ਚੁਚਰਾ)-ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਗਾਂਧੀ ਨਗਰ ਸਥਿਤ ਪਰਸਵਾਰਥ ਸਭਾ ਵਲੋਂ ਚਲਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਮੁਫਤ ਡਿਸਪੈਂਸਰੀ ਵਿੱਚ ਹਰ ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੈਡੀਕਲ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਡਾ. ਤਿਲਕ ਰਾਜ ਕੁਮਾਰ ਵਲੋਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ 69 ਮਰੀਜ਼ਾਂ ...
ਅਬੋਹਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-2 ਪੰਜਾਬ ਇੰਡੀ: ਕੰਪਨੀ ਐਨ.ਸੀ.ਸੀ. ਅਬੋਹਰ ਵਲੋਂ 9 ਨਵੰਬਰ ਤੋਂ 20 ਨਵੰਬਰ ਤੱਕ ਕਰਨਲ ਕੇ.ਐਨ. ਸੁਰੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਕੈਂਪ ਕਮਾਡੈਂਟ ਦੀ ਦੇਖ-ਰੇਖ ਹੇਠ 12 ਦਿਨਾਂ ਦਾ ਬੇਸਿਕ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ _ ਜਿਸ ਵਿਚ ...
ਸਾਬਕਾ ਮੰਤਰੀ ਜੋਸਨ ਨੇ ਬੁੱਧੋ ਕੀ ਪਿੰਡ 'ਚ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲ ਦੇ ਕਮਰਿਆਂ ਦੀ ਮੁਰੰਮਤ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਵਾਇਆ ਸ਼ੁਰੂ
ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਦਵਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਮਿਆਰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਣ ਵਿਚ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਹੈ ਤੇ ਆਉਂਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਦੀ ਨੁਹਾਰ ਬਦਲ ਜਾਵੇਗੀ, ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਮੰਤਰੀ ਹੰਸ ਰਾਜ ਜੋਸਨ ਨੇ ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲ ...
ਜਲਾਲਾਬਾਦ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਕਰਨ ਚੁਚਰਾ)-ਭਾਵੇਂ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਲੋਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੰੂ ਝੋਨੇ ਦੀ ਰਹਿੰਦ-ਖੂਹੰਦ ਪਰਾਲੀ ਨੰੂ ਅੱਗ ਨਾ ਲਗਾਉਣ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਹਨ ਪਰ ਉਸ ਦੇ ਉਲਟ ਕਿਸਾਨਾਂ ...
ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)-ਪੁਲਿਸ ਥਾਣਾ ਸਦਰ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਅਧੀਨ ਪੈਂਦੇ ਪਿੰਡ ਖਾਈ ਫੇਮੇ ਕੀ ਵਿਖੇ ਸਥਿਤ ਇੰਦਰਾ ਕਾਲੋਨੀ ਅੰਦਰ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕਰਕੇ ਸੱਟਾਂ ਮਾਰਨ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਹੈ _ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਵਿਖੇ ਜੇਰੇ ਇਲਾਜ ...
ਚਾਲੂ ਭੱਠੀ ਤੋਂ 80 ਲੀਟਰ ਲਾਹਣ ਤੇ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਸ਼ਰਾਬ ਬਰਾਮਦ
ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)- ਸੀਨੀਅਰ ਕਪਤਾਨ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਜਾਰੀ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਅਧੀਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਨਸ਼ਾ ਤਸਕਰਾਂ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਵਿੱਢੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੁਹਿੰਮ ਅਧੀਨ ਪੁਲਿਸ ਥਾਣਾ ਗੁਰੂਹਰਸਹਾਏ ਵਲੋਂ ਇਕ ਚਾਲੂ ਭੱਠੀ, 80 ਲੀਟਰ ਲਾਹਣ ...
ਨੌਜਵਾਨ ਦੇ ਕਤਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਣਪਛਾਤਿਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਪਰਚਾ ਦਰਜ
ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਦਵਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦੇ ਥਾਣਾ ਅਰਨੀਵਾਲਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਭੇਦਭਰੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿਚ ਕਤਲ ਹੋਏ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨਾਮਾਲੂਮ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ...
ਜਲਾਲਾਬਾਦ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਜਤਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਥਾਣਾ ਸਦਰ ਚੱਕ ਵੈਰੋਂ ਕੇ ਪੁਲਿਸ ਨੇ 25 ਬੋਤਲਾਂ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਸ਼ਰਾਬ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਫਲਤਾ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤੀ ਹੈ _ ਥਾਣਾ ਸਦਰ ਚੱਕ ਵੈਰੋਂ ਕੇ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਹੈੱਡ ਕਾਂਸਟੇਬਲ ਮਲਕੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ...
ਸਪੈਸ਼ਲ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਕੇ ਕਾਬਲ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਉਡਾਣ ਦੇ ਯਤਨ ਸ਼ਲਾਘਾਯੋਗ-ਜਾਖੜ
ਅਬੋਹਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਸ੍ਰੀ ਸੱਤਿਆ ਸਾਈਾ ਸੇਵਾ ਸੰਮਤੀ ਅਤੇ ਉਡਾਣ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨਲ ਸੁਸਾਇਟੀ ਵਲੋਂ ਇੱਥੇ ਸੱਤਿਆ ਸਾਈਾ ਮੰਦਰ ਵਿਖੇ ਸਪੈਸ਼ਲ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਅਤ ਕਰਕੇ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੇਖਭਾਲ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਉਡਾਣ ਸਕੂਲ ਦਾ ...
ਜਲਾਲਾਬਾਦ ਵਿਖੇ ਪੰਜਾਬ ਸਟੇਟ ਸਬ-ਜੂਨੀਅਰ ਨੈੱਟਬਾਲ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਦਾ ਸ਼ਾਨੋ-ਸ਼ੌਕਤ ਨਾਲ ਆਗਾਜ਼
ਜਲਾਲਾਬਾਦ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਜਤਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਜਲਾਲਾਬਾਦ ਦੇ ਪੈਨਸੀਆ ਸੀਨੀਅਰ ਸਕੈਂਡਰੀ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਵਿਖੇ ਪੰਜਾਬ ਸਟੇਟ ਸਬ-ਜੂਨੀਅਰ ਨੈੱਟਬਾਲ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ (ਲੜਕੇ ਅਤੇ ਲੜਕੀਆਾ) ਦਾ ਆਗਾਜ਼ ਸ਼ਾਨੋ-ਸ਼ੌਕਤ ਨਾਲ ਹੋਇਆ¢ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ 'ਚ ਭਾਗ ਲੈਣ ਲਈ ਸੂਬੇ ਭਰ ...
ਮੰਡੀ ਲਾਧੂਕਾ, 11 ਅਕਤੂਬਰ (ਰਾਕੇਸ਼ ਛਾਬੜਾ)-ਕਿਸਾਨਾਂ ਵਲੋਂ ਸਾੜੀ ਜਾਂਦੀ ਪਰਾਲੀ ਦਾ ਧੂੰਆਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਅੱਡੀ ਚੋਟੀ ਦਾ ਜ਼ੋਰ ਲਾ ਰਹੀ ਸਰਕਾਰ ਇਸ ਵਾਰ ਫਿਰ ਨਾਕਾਮ ਸਾਬਤ ਹੋਈ ਹੈ _ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨ ਨਾ ਤਾਂ ਸਮਝਾ ਕੇ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਧਮਕਾ ਕੇ ...
ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਸੰਦੀਪ ਜਾਖੜ ਨੂੰ ਢਾਣੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੱਸੀਆਂ
ਅਬੋਹਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਇੱਥੋਂ ਦੀ ਨਵੀਂ ਬਣੀ ਨਿਊ ਕੈਲਾਸ਼ ਨਗਰ ਪੰਚਾਇਤ ਦੇ ਸਰਪੰਚੀ ਲਈ ਉਮੀਦਵਾਰ ਤੇ ਸਰਗਰਮ ਯੂਥ ਕਾਂਗਰਸ ਆਗੂ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਸ੍ਰੀ ਸੰਦੀਪ ਜਾਖੜ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਕੇ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੱਸੀਆਂ _ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਨਿਊ ...
ਸੀਵਰੇਜ ਦਾ ਗੰਦਾ ਪਾਣੀ ਬੱਸ ਅੱਡੇ 'ਚ ਭਰਿਆ, ਸਵਾਰੀਆਂ ਤੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਔਖੇ
ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਦਵਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ ਬੱਸ ਅੱਡੇ 'ਤੇ ਸੀਵਰੇਜ ਦਾ ਗੰਦਾ ਪਾਣੀ ਸਵੱਛ ਭਾਰਤ ਮੁਹਿੰਮ ਦੀਆਂ ਧੱਜੀਆਂ ਉਡਾਉਂਦਾ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ _ ਜਿੱਥੇ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਡੇਂਗੂ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ ਸਬੰਧੀ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ _ ਉਥੇ ਹੀ ...
ਮੰਡੀ ਰੋੜਾਂਵਾਲੀ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ)-ਗੁਰਮਤਿ ਗਿਆਨ ਸੇਵਾ ਮਿਸ਼ਨ ਪਿੰਡ ਝਨੀਰ (ਮਾਨਸਾ) ਵਲੋਂ ਦਿਨੋਂ ਦਿਨ ਸਿੱਖੀ ਨਾਲੋਂ ਟੁੱਟਦੀ ਜਾ ਰਹੀ ਨਵੀਂ ਪੀੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਤੇ ਦਸ ਗੁਰੂ ਸਹਿਬਾਨਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਅੱਜ ਸੈਂਟਰ ਪਿੰਡ ...
ਸਰਕਾਰੀ ਆਈ.ਟੀ.ਆਈ. 'ਚ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ
ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਦਵਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਸਰਕਾਰੀ ਆਈ.ਟੀ.ਆਈ. ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ ਵਿਖੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ _ ਜਿਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹਰੀਸ਼ ਚੰਦਰ ਅਤੇ ਸੁਖਵੰਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕੀਤੀ _ ਐਨ.ਐਸ.ਐਸ. ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਫ਼ਸਰ ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਸ ਦਿਵਸ ...
ਜਲਾਲਾਬਾਦ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੋਢੀ)-ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਪਸ਼ੂ ਪਾਲਨ ਧੰਦੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਅਗਾਂਹਵਧੂ ਪਸ਼ੂ ਪਾਲਕਾਂ ਲਈ ਬਲਾਕ ਪੱਧਰੀ ਦੁੱਧ ਚੁਆਈ ਮੁਕਾਬਲਾ 12 ਨਵੰਬਰ ਦਿਨ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ _ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਡਾ. ਰਜਿੰਦਰ ਬਾਂਸਲ ਡਿਪਟੀ ...
ਸ਼ਹੀਦ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਵਸ ਮਨਾਉਣ ਸਬੰਧੀ ਬੈਠਕ
ਅਬੋਹਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਸ਼ਹੀਦ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ 26 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਧੂਮਧਾਮ ਨਾਲ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਖੂਈਆਂ ਸਰਵਰ ਵਿਖੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੀ ਬੈਠਕ ਹੋਈ _ ਜਿਸ ਵਿਚ ਵਿਚਾਰਾਂ ਹੋਈਆਂ ਕਿ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨੇ ਹਨ _ ਇਸ ...
15 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਜਲ ਸਪਲਾਈ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਕੋਠੀ ਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਘਿਰਾਓ
ਅਬੋਹਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਜਲ ਸਪਲਾਈ ਤੇ ਸੈਨੀਟੇਸ਼ਨ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਮੇਟੀ ਵਲੋਂ ਜਲ ਸਪਲਾਈ ਮੰਤਰੀ ਰਜ਼ੀਆ ਸੁਲਤਾਨਾ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਮਲੇਰਕੋਟਲਾ ਵਿਖੇ ਰੋਸ ਮਾਰਚ ਕਰਕੇ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਕੋਠੀ ਦਾ ਘਿਰਾਓ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ _ ਰੋਸ ਰੈਲੀ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਸਬੰਧੀ ਅੱਜ ...
ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)-ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਸਟੇਡੀਅਮ ਵਿਖੇ ਕਰਵਾਈ ਗਈ ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਮਯੰਕ ਸ਼ਰਮਾ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਬੈਡਮਿੰਟਨ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਅਮਿੱਟ ਯਾਦਾਂ ਛੱਡਦੀ ਸਮਾਪਤ ਹੋ ਗਈ _ ਸਮਾਪਤੀ ਸਮਾਰੋਹ 'ਤੇ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਵਜੋਂ ਆਈ.ਜੀ. ਪ੍ਰਵੀਨ ...
ਖੂਈਆਂ ਸਰਵਰ ਤੇ ਆਲਮਗੜ੍ਹ ਵਿਚ ਸੈਮੀਨਾਰ ਲਾ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕ ਕੀਤਾ
ਅਬੋਹਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਅਥਾਰਿਟੀ ਦੇ ਪੈਰਾ ਲੀਗਲ ਵਲੰਟੀਅਰਾਂ ਵਲੋਂ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਘਰ-ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਕੇ ਜਾਗਰੂਕ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ _ ਇਸ ਤਹਿਤ ਖੂਈਆਂ ਸਰਵਰ ਤੇ ...
ਪਰਾਲੀ ਨਾ ਸਾੜਨ ਵਾਲੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਕਣਕ ਦੀ ਬਿਜਾਈ ਪਛੜਨ ਦਾ ਡਰ ਸਤਾਉਣ ਲੱਗਾ
ਤਲਵੰਡੀ ਭਾਈ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਕੁਲਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ)-ਝੋਨੇ ਦੀ ਪਰਾਲੀ ਨਾ ਸਾੜਨ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਹੁਕਮਾਂ ਤੇ ਪਰਾਲੀ ਸਾੜੇ ਜਾਣ ਨਾਲ ਪੈਣ ਵਾਲੇ ਦੁਰ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਤੋਂ ਜਾਗਰੂਕ ਹੋਏ ਤਮਾਮ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਖੇਤਾਂ ਵਿਚ ਅੱਗ ਲਾਉਣ ਤੋਂ ਤਾਂ ਕਿਨਾਰਾ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ, ਪ੍ਰੰਤੂ ਪਰਾਲੀ ...
ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)-ਥਾਣਾ ਘੱਲ ਖ਼ੁਰਦ ਅਧੀਨ ਪੈਂਦੇ ਪਿੰਡ ਗਿੱਲ ਵਿਖੇ ਰੇਤੇ ਦੀ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੁੰਦੀ ਮਾਈਨਿੰਗ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਮਿਲਣ 'ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ _ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ...
5178 ਅਧਿਆਪਕ ਯੂਨੀਅਨ ਨੇ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਰਾਣਾ ਸੋਢੀ ਨੂੰ ਸੌਾਪਿਆ ਮੰਗ ਪੱਤਰ
ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)-ਆਪਣੀਆਂ ਹੱਕੀ ਤੇ ਜਾਇਜ਼ ਮੰਗਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅੱਜ 5178 ਅਧਿਆਪਕ ਯੂਨੀਅਨ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਗਾਂਧੀ ਗਾਰਡਨ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਛਾਉਣੀ ਵਿਖੇ ਹੋਈ _ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੁਰਚਰਨ ...
ਜ਼ੀਰਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਸੁਸਾਇਟੀ ਇਕਾਈ ਜ਼ੀਰਾ ਦੀ ਮਹੀਨਾਵਾਰ ਮੀਟਿੰਗ ਇਕਾਈ ਮੁਖੀ ਪਰਮਜੀਤ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਹੋਈ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਮੂਹ ਮੈਂਬਰਾਂ ਅਤੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਨੇ ਭਾਗ ਲਿਆ _ ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਬੁਲਾਰਿਆਂ ...
ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਹੈਲਥ ਸੈਂਟਰ ਗੁਰੂਹਰਸਹਾਏ ਵਿਖੇ 17 ਮਲਟੀਪਰਪਜ਼ ਹੈਲਥ ਵਰਕਰ ਨਿਯੁਕਤ
ਗੁਰੂਹਰਸਹਾਏ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਹਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)-ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਹੈਲਥ ਸੈਂਟਰ ਗੁਰੂਹਰਸਹਾਏ ਵਿਖੇ 17 ਮਲਟੀਪਰਪਜ਼ ਹੈਲਥ ਵਰਕਰਜ਼ (ਮੇਲ) ਨੇ ਆਪਣਾ ਅਹੁਦਾ ਸੰਭਾਲ ਲਿਆ ਹੈ _ ਐਸ.ਐਮ.ਓ. (ਐਮ.ਡੀ.) ਡਾ: ਹੁਸਨਪਾਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇੱਥੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਫ਼ੀਲਡ ਸਟਾਫ਼ ਹੈਲਥ ਵਰਕਰਜ਼ ...
ਜ਼ੀਰਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਕਿੰਡਰ ਗਾਰਡਨ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਮਖੂ ਵਿਖੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਕੁਇਜ਼, ਡਰਾਇੰਗ ਅਤੇ ਰੰਗੋਲੀ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿਚ ਐਸ.ਐਸ. ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਕੱਸੋਆਣਾ ਦੇ ਲਗਭਗ 35 ...
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਸਟੇਟ ਟੈਕਨੀਕਲ ਕੈਂਪਸ ਵਿਖੇ ਮੈਗਾ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਮੇਲਾ ਅੱਜ ਤੋਂ- ਡੀ.ਸੀ.
ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)- ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਸੂਬੇ ਦੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਦੇ ਮੰਤਵ ਤਹਿਤ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਰੋਜ਼ਗਾਰ, ਕਾਰੋਬਾਰ ਬਿਊਰੋ ਰਾਹੀਂ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਅਤੇ ...
ਭਾਰਤੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਕੀਤੀ ਮੀਟਿੰਗ
ਮੋਗਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ/ਗੁਰਤੇਜ ਸਿੰਘ)-ਸ਼ਹੀਦ ਨਛੱਤਰ ਧਾਲੀਵਾਲ ਭਵਨ ਮੋਗਾ ਵਿਖੇ ਕਾ: ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਵਾਂਦਰ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਭਾਰਤੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ _ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ ਕਾ: ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਭੋਲਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸੀ.ਪੀ.ਆਈ. ...
ਵਿਧਾਇਕ ਬਿਲਾਸਪੁਰ ਨੇ ਕੀਤਾ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੰਡੀਆਂ ਦਾ ਦੌਰਾ
ਮੋਗਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ/ਗੁਰਤੇਜ ਸਿੰਘ)-ਹਲਕਾ ਨਿਹਾਲ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਤੋਂ ਵਿਧਾਇਕ ਤੇ ਐੱਸ. ਸੀ. ਵਿੰਗ ਦੇ ਸੂਬਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਿਲਾਸਪੁਰ ਨੇ ਹਲਕੇ ਅੰਦਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੰਡੀਆਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ ਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਸੁਣੀਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ...
ਬਾਘਾ ਪੁਰਾਣਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਗਲਾ)-ਮੈਡੀਕਲ ਪ੍ਰੈਕਟੀਸ਼ਨਰਜ਼ ਬਲਾਕ ਬਾਘਾ ਪੁਰਾਣਾ ਦੀ ਨਸ਼ਿਆਂ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਅਹਿਮ ਮੀਟਿੰਗ ਬਲਾਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਡਾ. ਕੇਵਲ ਸਿੰਘ ਖੋਟੇ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਸਥਾਨਕ ਜਨਤਾ ਧਰਮਸ਼ਾਲਾ ਵਿਖੇ ਹੋਈ _ ਇਸ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ...
ਮੋਗਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਦ ਲਰਨਿੰਗ ਫ਼ੀਲਡ ਏ ਗਲੋਬਲ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਗਿਆਨ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ _ ਸਮਾਗਮ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਇੰਜ. ਜਨੇਸ਼ ਗਰਗ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਰੇਕ ਸਾਲ 10 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ...
ਨੱਥੂਵਾਲਾ ਗਰਬੀ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਸਾਧੂ ਰਾਮ ਲੰਗੇਆਣਾ)-ਇੰਡੇਨ ਬਾਘਾ ਗੈਸ ਏਜੰਸੀ ਬਾਘਾ ਪੁਰਾਣਾ ਵਲੋਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਐਲ.ਪੀ.ਜੀ. ਪੰਚਾਇਤ ਤੇ ਸੇਫ਼ਟੀ ਸਕੀਮ ਤਹਿਤ ਪਿੰਡ ਲੰਗੇਆਣਾ ਖ਼ੁਰਦ ਵਿਖੇ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਏਜੰਸੀ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਗੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ...
ਰੇਹੜੀ ਚਾਲਕਾਂ ਦੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਬੰਧੀ ਮੀਟਿੰਗ
ਮੋਗਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਬੱਬੀ)-ਸਟਰੀਟ ਵੈਡਿੰਗ ਐਕਟ-2014 ਕੇਵਲ ਤੇ ਕੇਵਲ ਰੇਹੜੀ ਚਾਲਕਾਂ ਦੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਟਰੀਟ ਵੈਡਿੰਗ ਨੂੰ ਨਿਯਮਤ ਕਰਨ ਲਈ ਹੋਂਦ 'ਚ ਆਇਆ ਹੈ _ ਰੇਹੜੀ ਚਾਲਕਾਂ ਦੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਬੰਧੀ ਮੀਟਿੰਗ ਮੌਕੇ ...
8 ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਰਵਾਇਆ ਸੀ ਘੋੜਿਆਂ ਦਾ ਹੱਲ ਪਰ ਬਦਲੀ ਹੋਣ ਉਪਰੰਤ ਪਰਨਾਲਾ ਫਿਰ ਉੱਥੇ ਦਾ ਉੱਥੇ 8 ਕਈ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਬਣਾ ਚੱੁਕੇ ਹਨ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਇਹ ਅਵਾਰਾ ਘੋੜੇ ਕਸਬੇ 'ਚ ਘੁੰਮ ਰਹੇ ਅਵਾਰਾ ਖੱਚਰਾਂ, ਘੋੜਿਆਂ ਤੇ ਕੁੱਤਿਆਂ ਕਾਰਨ ਲੋਕਾਂ 'ਚ ਪਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹੈ ਦਹਿਸ਼ਤ ਦਾ ਮਾਹੌਲ
• ਸੰਜੀਵ ਕੋਛੜ ਬੱਧਨੀ ਕਲਾਂ, 11 ਨਵੰਬਰ-ਸਥਾਨਕ ਕਸਬਾ ਬੱਧਨੀ ਕਲਾਂ 'ਚ ਫਿਰ ਰਹੇ ਆਵਾਰਾ ਖੱਚਰਾਂ, ਘੋੜਿਆਂ ਤੇ ਕੁੱਤਿਆਂ ਕਾਰਨ ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਵਸਨੀਕਾਂ 'ਚ ਦਹਿਸ਼ਤ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ _ ਕਸਬੇ ਦੀਆਂ ਸ਼ਾਮ ਲਾਟਾਂ ਅਤੇ ਦਾਣਾ ਮੰਡੀ ਦੇ ਆਸ-ਪਾਸ ਰਹਿ ਰਹੇ ਝੁੱਗੀਆਂ ...
ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਰਾਜ ਵਿਚ ਮੰਡੀਆਂ ਵਿਚ ਹੋ ਰਹੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਲੁੱਟ-ਜਥੇ: ਰਣੀਆ
ਮੋਗਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਗੁਰਤੇਜ ਸਿੰਘ/ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਕਿਸਾਨ ਹਿਤੈਸ਼ੀ ਹੋਣ ਦੇ ਦਾਅਵੇ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਫੋਕੇ ਦਾਅਵਿਆਂ ਅਤੇ ਵਾਅਦਿਆਂ ਦੀ ਫ਼ੂਕ ਉਦੋਂ ਮੰਡੀਆਂ ਵਿਚ ਖੁੱਲ੍ਹ ਰਹੀ ਹੈ ਜਦ ਝੋਨੇ ਦੀ ਫ਼ਸਲ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕਿਸਾਨ ਮੰਡੀਆਂ ਵਿਚ ਰੁਲਨ ਲਈ ...
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅਮਰਦਾਸ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਵਿਖੇ ਸਾਲਾਨਾ ਇਨਾਮ ਵੰਡ ਸਮਾਗਮ
ਬਾਘਾ ਪੁਰਾਣਾ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਗਲਾ)-ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਨਾਮਵਰ ਵਿੱਦਿਅਕ ਸੰਸਥਾ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅਮਰਦਾਸ ਪਬਲਿਕ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਘੋਲੀਆਂ ਖ਼ੁਰਦ ਵਿਖੇ ਸਾਲਾਨਾ ਇਨਾਮ ਵੰਡ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿਸ ਦਾ ਰਸਮੀ ਉਦਘਾਟਨ ਸਮੁੱਚੀ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਕਮੇਟੀ ਅਤੇ ਮੁੱਖ ਅਧਿਆਪਕਾ ...
ਕਸਬੇ 'ਚ ਘੁੰਮ ਰਹੇ ਅਵਾਰਾ ਖੱਚਰਾਂ, ਘੋੜਿਆਂ ਤੇ ਕੁੱਤਿਆਂ ਕਾਰਨ ਲੋਕਾਂ 'ਚ ਪਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹੈ ਦਹਿਸ਼ਤ ਦਾ ਮਾਹੌਲ

ਪਿਆਰ ਕਰੋ & ਸੈਕਸ ਬਾਲਗ ਗੂੜ੍ਹਾ ਰਿਸ਼ਤੇ ਲਈ ਸਲਾਹ.
ਪਹਿਲੀ ਤਾਰੀਖ਼
ਆਨਲਾਈਨ ਸੁਝਾਅ
ਆਖਰੀ ਅੱਪਡੇਟ: ਜਨ. 05 2018 _ 5 ਮਿੰਟ ਪੜ੍ਹਨ ਦੀ
ਨਾ ਬਣਤਰ ਅਤੇ stilettos ਦੇ ਨਾਲ ਗਲਤ ਕੁਝ ਵੀ ਉੱਥੇ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ - ਨੂੰ ਦਾ ਆਨੰਦ! ਬਸ ਉਹ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਨਾ ਕਰੋ. ਜਦ ਮੈਨੂੰ ਰਸਾਲੇ ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਹੈ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਦੇ ਲਗਾਤਾਰ ਬੰਨ੍ਹ ਦਾ ਸਾਡੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇ, ਮੈਨੂੰ ਹੈਰਾਨੀ ਕਰਨ ਲਈ, ਇਸੇ ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਹਿਲਾ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਵਿਭਾਗ ਵਿਚ shaky ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਹਨ, ਦੀ ਲੋੜ ਨਹ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਹੇਠ ਸਬਕ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ feline ਸਾਥੀ ਤੱਕ ਸਿੱਖ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਭਿੰਨਲਿੰਗੀ-ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਆਦਮੀ ਸ਼ੇਅਰ:
ਬਿੱਲੀਆ ਲਈ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਉਸੇ ਹੀ ਸੱਚ ਹੈ. ਇੱਕ Calico ਕੋਈ ਹੋਰ ਸੋਹਣੇ ਨੂੰ ਇੱਕ Tabby ਵੱਧ ਮਾਰਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ - ਇਸ ਨੂੰ beholder ਦੀ ਅੱਖ ਵਿੱਚ ਸਭ ਦੀ ਹੈ.
ਲੰਬਾ ਵਾਰ ਲਈ, ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ legs-ਪਤਲੇ ਮਿਲਿਆ ਨਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਖੜਾ ਨਹੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮੇਰੇ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਜਦ ਕ੍ਰਿਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਮੇਰੇ ਲਤ੍ਤਾ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਹੋਰ ਸ਼ਾਰਟਸ ਅਤੇ ਪੱਲੇ ਪਹਿਨਣ. ਸਹੀ ਵਿਅਕਤੀ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕੱਟ ਕੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਹਮੇਸ਼ਾ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ.
ਸਿਹਤਮੰਦ ਖਾਣਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੱਲ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੇ ਦੇਖਭਾਲ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਵਿਚ ਪੱਕਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰਿਹਾ (ਨੀਚੇ ਦੇਖੋ.) ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਮਜ਼ਾ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸੁਆਦ, ਪਰ, ਇੱਕ ਪਰੈਟੀ ਮਹਾਨ ਗੱਲ ਹੈ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ. ਅਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਨਾਲ - ਆਪਣੇ ਕੈਲੋਰੀ ਦੇ ਦਾਖਲੇ 'ਤੇ ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਭੋਜਨ ਦਾ ਆਨੰਦ ਦੀ ਟਰੈਕ ਗੁਆ ਧਿਆਨ ਨਾ ਕਰੋ.
ਈਮਾਨਦਾਰੀ ਰਿਸ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ,, ਅਤੇ ਸਹੀ ਸਾਥੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰੇਗਾ ਵੀ ਜਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਾਹਰ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ loveable ਵੱਧ ਘੱਟ ਹੋ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਵਾਜ਼ ਨਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੇ ਕਿ ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਚਾਹੁੰਦੇ, ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਦੇਵੇਗਾ?
5. ਪਲ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਹਨ: ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰੇ ਬਿੱਲੀਆ ਇੱਕ ਫੋਕਸ ਨੂੰ ਕ੍ਰਿਸ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਜ਼ ਖੇਡਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਇਸੇ ਦੇ ਨਾਲ ਪੰਛੀ ਦੇਖਣ 'ਤੇ ਹੈਰਾਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਜੋ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਉੱਚ ਏੜੀ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਮਿਲਦੀ ਹੈ - ਗੁਲਾਬ ਮੌੜ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੀ ਪੁਰਾਣੀ ਕਹਾਵਤ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕਾਰਨ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ.
ਮੇਰੀ ਬਿੱਲੀਆ ਕਾਟੋ-ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਸਥਾਨ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਆਪਣੇ ਫਰ ਨੂੰ ਸਮਤਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਕੇਵਲ ਇਸ ਲਈ 'ਤੇ ਖੁੰਝ ਕਦੇ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਖਰਾਬ ਜੁੱਤੀ ਕ੍ਰਿਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸੀ, ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ਹੈ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਦੇ ਵੀ 4 ਇੰਚ ਲਿਫਟ. ਕਈ ਵਾਰ, ਵਧੀਆ ਛੁੱਟੀਆ ਲਗਭਗ ਕੁਝ ਵੀ ਕਰ ਸਮਝਦਾਰ ਜੁੱਤੀ ਅਤੇ ਖਰਚ ਘੰਟੇ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ.
ਲਾਈਫ ਵਧ ਰਹੀ ਦੇ ਬਾਰੇ ਸਭ ਹੈ, ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਨੂੰ ਠੋਕਰ ਹੈ ਅਤੇ ਕਾਮਯਾਬ. ਇਸੇ, ਰਿਸ਼ਤੇ ਸਵੈ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਫ਼ਾਇਦਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਈਮਾਨਦਾਰੀ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਅਤੇ ਫਿਰ ਕੁਝ ਸਲੂਕ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ. ਆਸ ਹੈ, ਸਾਨੂੰ hisses ਦਾ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਸੰਤੁਲਨ ਲੱਭਣ ਲਈ ਅਤੇ (ਆਸਮਾਨ) ਰਾਹ purrs.
ਟਵਿੱਟਰ 'ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿਕ ਕਰੋ (ਨਿਊ ਵਿੰਡੋ ਵਿੱਚ ਖੋਲਦਾ)
ਫੇਸਬੁੱਕ 'ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ (ਨਿਊ ਵਿੰਡੋ ਵਿੱਚ ਖੋਲਦਾ)
Reddit 'ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ (ਨਿਊ ਵਿੰਡੋ ਵਿੱਚ ਖੋਲਦਾ)
Google+ ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ (ਨਿਊ ਵਿੰਡੋ ਵਿੱਚ ਖੋਲਦਾ)
ਉਪਰ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ ↑
6 ਜ਼ਰੂਰੀ ਕੰਮ Men ਸੈਕਸ ਦੌਰਾਨ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ
5 ਕਾਰਵਾਈਯੋਗ ਸੁਝਾਅ ਤੁਹਾਡੇ ਸੁਪਨੇ ਦੇ ਔਰਤ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਲਈ
7 ਤੁਹਾਡਾ ਮਨ ਤੁਰਹੀ ਜਾਵੇਗਾ, ਜੋ ਕਿ ਸੈਕਸ ਤੱਥ
7 ਸੈਕਸ ਬਾਰੇ ਕਲਪਤ
6 ਗਰਮੀ ਦੀ ਮਿਤੀ ਦੀ ਵਿਚਾਰ
ਸਦੱਸ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਾਡਾ ਸਿਖਰ ਤਰਜੀਹ ਹੈ
7 ਬਦਸੂਰਤ ਗਲਤੀ ਮਹਿਲਾ, ਜੋ ਕਿ ਤਬਾਹ ਨੂੰ ਇੱਕ ਰਿਸ਼ਤੇ ਦੇ ਕੋਈ ਵੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਬਣਾਓ
ਫੇਸਬੁੱਕ 'ਤੇ ਤਾਰੀਖ ਨੂੰ ਕਰਨਾ ਹੈ
5 ਗਲਤੀ ਪੁਰਸ਼ ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਰਿਸ਼ਤਾ ਤਬਾਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਬਣਾਓ
ਪਾਲਤੂ ਪ੍ਰੇਮੀ ਇਸ ਕੰਪਨੀ ਲਈ ਹੈ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਆਨਲਾਈਨ ਡੇਟਿੰਗ ਵੈਬਸਾਈਟ '. ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਜੀਵਨ ਸਾਥੀ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਕੀ, ਤੁਹਾਡੇ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰ ਜ ਲਈ ਸਿਰਫ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਲਈ ਇੱਕ ਬੱਡੀ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਲਟਕ ਕਰਨ ਲਈ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵਰਗੇ ਪਾਲਤੂ ਪ੍ਰੇਮੀ - ਇੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਲੱਭ ਰਹੇ ਹੋ, ਜੋ ਕਿ ਠੀਕ ਠੀਕ ਪਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਯੋਗ ਹੋ ਸਕੋਗੇ.
ਡੇਟਿੰਗ ਸੁਝਾਅ
+ ਡੇਟਿੰਗ ਸਲਾਹ
+ ਪਿਆਰ ਕਰੋ & ਸੈਕਸ
+ ਆਨਲਾਈਨ ਡੇਟਿੰਗ ਸੁਝਾਅ
+ ਪਤ ਦੋਸਤਾਨਾ
ਸਾਈਟ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਵਰਤੋ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ
ਪਰਾਈਵੇਟ ਨੀਤੀ
ਕੂਕੀਜ਼ ਨੀਤੀ
ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਸੁਝਾਅ
ਸਾਡਾ ਯੋਗਦਾਨ ਨੂੰ ਮਿਲੋ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਪਿਆਰ ਸ਼ੇਅਰ ਹੈ
+ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਡੇਟਿੰਗ
+ ਯੁਨਾਈਟਡ ਕਿੰਗਡਮ ਵਿੱਚ ਡੇਟਿੰਗ
+ New Zealand ਵਿੱਚ ਡੇਟਿੰਗ
+ ਸਾਊਥ ਅਫਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਡੇਟਿੰਗ
© Copyright 2018 ਤਾਰੀਖ ਮੇਰੀ ਪਤ. ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਕੇ 8celerate ਸਟੂਡੀਓ

pounds ਦੀਆਂ ਮਿੱਠੀਆਂ ਜੇਲਾਂ ਵਿੱਚ ਫਸੇ, ਹੁਣ ਲੜਦੇ ਹਾਂ ਕੇਸ ਤਕਦੀਰਾਂ ਦੇ....
ਔਖੇ ਵੇਲੇ ਯਾਦ ਕਰ ਲਈ ਦਾ ਆਪਣਿਆਂ ਨੂੰ, ਤੇ ਕਰ ਲਈਦੇ ਯਾਦ ਬੋਲ ਫਕੀਰਾਂ ਦੇ....
"ਜਿਹੜੇ ਘੁੱਮਦੇ ਸੀ ਸਾਰੀ ਸਾਰੀ ਰਾਤ, ਹੁਣ ਅਸੀ ਉਹ ਨਾ ਰਹੇ....
ਜਿਹੜੇ ਸੌਂਦੇ ਸੀ ਸਾਰਾ ਸਾਰਾ ਦਿਨ,ਹੁਣ ਅਸੀ ਉਹ ਨਾ ਰਹੇ...."

ਅਜੀਤ: ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ - ਬਠਿੰਡਾ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ / ਬੰਗਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ / ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ
ਤਾਜਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
13 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗੀ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੀ ਚੋਣ
ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ, 18 ਅਕਤੂਬਰ (ਥਿੰਦ, ਹੈਪੀ, ਸੋਨੀਆ) - ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਥੇਦਾਰ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਨੇ ਅੱਜ ਇਤਿਹਾਸਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਬੇਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਅੰਤ੍ਰਿੰਗ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਕੀਤੀ। ਇਸ ਮੀਟਿੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ....
ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੇ ਪੁਤਲੇ ਫੂਕ ਕੇ ਕੀਤਾ ਸਰਕਾਰ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਅਕਤੂਬਰ (ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ)- ਪਿਛਲੇ 12 ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਲਗਾਤਾਰ ਆਪਣੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਮਰਨ ਵਰਤ 'ਤੇ ਪੱਕਾ ਮੋਰਚਾ ਲਾ ਕੇ ਬੈਠੇ ਅਧਿਆਪਕ ਯੂਨੀਅਨ ਵੱਲੋਂ ਅੱਜ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ, ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ....
ਪੁਲਿਸ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਂਚ ਟੀਮ ਵੱਲੋਂ ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਦਾ ਦੌਰਾ
ਕੋਟਕਪੂਰਾ, 18 ਅਕਤੂਬਰ(ਮੋਹਰ ਗਿੱਲ) - ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ਉਪਰੰਤ ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਦੇ ਬੱਤੀਆਂ ਵਾਲੇ ਚੌਂਕ 'ਚ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰ ਰਹੀ ਸੰਗਤ 'ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਗੰਦੇ ਪਾਣੀ ਦੀਆਂ ਬੁਛਾੜਾਂ ਕਰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਸੰਬੰਧੀ ਗਠਿਤ ਕੀਤੀ....
ਸਵਾ ਕਰੋੜ ਦੀ ਹੈਰੋਇਨ ਸਮੇਤ 4 ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਕੋਟਕਪੂਰਾ, 18 ਅਕਤੂਬਰ (ਮੋਹਰ ਗਿੱਲ) - ਸੀ.ਆਈ.ਏ. ਸਟਾਫ਼ ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ ਵੱਲੋਂ ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਨੇੜੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਨਾਕਾਬੰਦੀ ਕਰ ਕੇ 4 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ 255 ਗ੍ਰਾਮ ਹੈਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੀ ਗਈ ਇਸ ਹੈਰੋਇਨ ਦੀ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਬਾਜ਼ਾਰ 'ਚ ਕੀਮਤ....
ਮਰਨ ਵਰਤ 'ਤੇ ਬੈਠੇ ਅਧਿਆਪਕ ਦੀ ਵਿਗੜੀ ਹਾਲਤ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਅਕਤੂਬਰ (ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ) - 12 ਦਿਨ ਤੋਂ ਮਰਨ ਵਰਤ 'ਤੇ ਬੈਠੇ ਐਸ.ਐਸ.ਏ /ਰਮਸਾ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀਦਾ ਦੀ ਹਾਲਤ ਵਿਗੜ ਗਈ ਹੈ। ਪੁਲਿਸ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵੱਲੋਂ ਜਦ ਇਸ ਅਧਿਆਪਕ ਨੂੰ ਹਸਪਤਾਲ ਦਾਖਲ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ....
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ 23 ਨੂੰ ਕਰਨਗੇ ਇਸਰਾਈਲ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 18 ਅਕਤੂਬਰ - ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਆਪਣੇ ੫ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਖਾੜੀ ਦੌਰੇ ਦੇ ਤਹਿਤ 23 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਇਜ਼ਰਾਇਲ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰਿਊਵਨ ਰਿਵਲਿਨ...
ਐਸ.ਸੀ. ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਚੇਅਰਪਰਸਨ ਤਜਿੰਦਰ ਕੌਰ ਨੇ ਸੰਭਲਿਆ ਅਹੁਦਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 18 ਅਕਤੂਬਰ- ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਨਵਨਿਯੁਕਤ ਚੇਅਰਪਰਸਨ ਤਜਿੰਦਰ ਕੌਰ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਸਿਵਲ ਸਕੱਤਰੇਤ-1 ਵਿਖੇ ਆਪਣੇ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿਖੇ ਆਪਣਾ ਅਹੁਦਾ ਸੰਭਾਲਿਆ ਹੈ। ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਤਜਿੰਦਰ ਕੌਰ 1973 ਬੈਚ ਦੇ ਆਈ.ਏ.ਐਸ. ....
ਕਾਂਗਰਸ ਨੇਤਾ ਐਨ.ਡੀ. ਤਿਵਾਰੀ ਦਾ ਹੋਇਆ ਦੇਹਾਂਤ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 18 ਅਕਤੂਬਰ - ਉਤੱਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਉਤਰਾਖੰਡ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇਤਾ ਐਨ.ਡੀ. ਤਿਵਾਰੀ ਦਾ ਦੇਹਾਂਤ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਉਹ 92 ਸਾਲ ਦੇ ਸਨ । ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਬਿਮਾਰ ਐਨ.ਡੀ. ਤਿਵਾਰੀ ਨੇ ਮੈਕਸ ਹਸਪਤਾਲ 'ਚ ਆਖਰੀ ਸਾਹ...
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਲੁਟੇਰਾ ਗੈਂਗ ਦੇ 4 ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਜਲੰਧਰ, 18 ਅਕਤੂਬਰ -ਜਲੰਧਰ (ਦਿਹਾਤੀ) ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਇਕ ਲੁਟੇਰਾ ਗੈਂਗ ਦਾ ਖ਼ੁਲਾਸਾ ਕੀਤੀ ਗਿਆ ਹੈ। ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਸ ਗੈਂਗ ਦੇ 4 ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਇਹ 4 ਨੌਜਵਾਨ ਜਲੰਧਰ ਦੇ ਹੀ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਹਨ ਜੋ ਹੁਣ ਤੱਕ ਕਈ ਸ਼ਹਿਰਾਂ 'ਚ ਲੁੱਟ ਦੀ...
22 ਲੱਖ ਦੀ ਹਵਾਲਾ ਰਕਮ ਸਮੇਤ ਇਕ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਜਲੰਧਰ, 18 ਅਕਤੂਬਰ- ਜਲੰਧਰ ਦਿਹਾਤੀ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਇਕ ਵੱਡੀ ਸਫਲਤਾ ਹਾਸਿਲ ਹੋਈ ਹੈ। ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ 22 ਲੱਖ 45 ਹਜ਼ਾਰ 900 ਰੁਪਏ ਦੀ ਹਵਾਲਾ ਰਕਮ ਨਾਲ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਹਰਪਾਲ.....
ਐਮ.ਜੇ. ਅਕਬਰ ਮਾਣਹਾਨੀ ਮਾਮਲੇ 'ਤੇ 31 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗੀ ਅਗਲੀ ਸੁਣਵਾਈ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 18 ਅਕਤੂਬਰ - ਸਾਬਕਾ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਰਾਜ ਸਭਾ ਮੈਂਬਰ ਐਮ.ਜੇ. ਅਕਬਰ ਨੇ ਮਹਿਲਾ ਪੱਤਰਕਾਰ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਅਪਰਾਧਿਕ ਮਾਣਹਾਨੀ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰਵਾਇਆ ਹੈ। ਇਸ ਮਾਮਲੇ 'ਤੇ ਦਿੱਲੀ ਦੀ ਪਟਿਆਲਾ ਹਾਊਸ ਕੋਰਟ 'ਚ ਸੁਣਵਾਈ ....
ਲੋਹੀਆਂ 'ਚ ਕਿਸਾਨ ਮਜ਼ਦੂਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਰੇਲ ਪਟੜੀ 'ਤੇ ਬੈਠ ਰੋਕੀਆਂ ਗਈਆਂ ਟਰੇਨਾਂ
ਲੋਹੀਆਂ ਖ਼ਾਸ, 18 ਅਕਤੂਬਰ (ਗੁਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸ਼ਤਾਬਗੜ੍ਹ) - ਲੋਹੀਆਂ 'ਚ ਕਿਸਾਨ ਮਜ਼ਦੂਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਰੇਲ ਪਟੜੀ 'ਤੇ ਬੈਠ ਕੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਟਰੇਨਾਂ ਰੋਕੀਆਂ ਗਈਆਂ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਇਹ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਫ਼ਸਲਾਂ ਦੇ ਬਣਦੇ ਭਾਅ...
ਫ਼ਿਰੋਜਪੁਰ, 18 ਅਕਤੂਬਰ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ) - ਕਿਸਾਨੀ ਮੰਗਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅੱਜ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਇਕੱਤਰ ਹੋ ਕੇ ਕਿਸਾਨ ਮਜ਼ਦੂਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪਿੰਡ ਬੂਟੇ ਵਾਲਾ (ਮੱਲਾਂਵਾਲਾ) ਅਤੇ ਝੋਕ ਟਹਿਲ ਸਿੰਘ ਵਿਖੇ ....
ਕਰਜ਼ੇ ਤੋਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਿਸਾਨ ਵੱਲੋਂ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ, 18 ਅਕਤੂਬਰ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ) - ਪੁਲਿਸ ਥਾਣਾ ਮਮਦੋਟ ਅਧੀਨ ਪੈਂਦੇ ਪਿੰਡ ਮਮਦੋਟ ਉਤਾੜ ਵਿਖੇ ਇੱਕ ਕਿਸਾਨ ਵੱਲੋਂ ਕਰਜ਼ੇ ਤੋਂ ਦੁਖੀ ਹੋ ਕੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰ ਲੈਣ ਦਾ ਸਮਾਚਾਰ ਹੈ । ਮ੍ਰਿਤਕ ਕਿਸਾਨ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਵਜੋਂ ਹੋਈ ਹੈ । ...
ਬਰਗਾੜੀ ਕਾਂਡ ਦੀ ਜਾਂਚ ਲਈ ਫਗਵਾੜਾ ਪਹੁੰਚੀ ਐਸ.ਆਈ.ਟੀ ਦੀ ਟੀਮ
ਅਹਿਮ ਮੁੱਦਿਆਂ 'ਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਹਯਾਤ ਹੋਟਲ ਮਾਮਲਾ : ਦਿੱਲੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਅਸ਼ੀਸ਼ ਪਾਂਡੇ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਸਬਰੀਮਾਲਾ ਮੰਦਰ ਮਾਮਲਾ : ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇਖਦਾ ਹੈ, ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਨਹੀਂ - ਮੁੱਖ ਪੁਜਾਰੀ
ਰਾਮ ਮੰਦਰ ਬਣਨ ਨਾਲ ਦੇਸ਼ 'ਚ ਸਦਭਾਵਨਾ ਅਤੇ ਏਕਤਾ ਦਾ ਬਣੇਗਾ ਮਾਹੌਲ - ਭਾਗਵਤ
ਹਯਾਤ ਹੋਟਲ ਮਾਮਲਾ : ਅਸ਼ੀਸ ਪਾਂਡੇ ਨੇ ਪਟਿਆਲਾ ਹਾਊਸ ਕੋਰਟ 'ਚ ਕੀਤਾ ਆਤਮ ਸਮਰਪਣ
ਐਸ.ਜੀ.ਪੀ.ਸੀ. ਦੀ ਅੰਤ੍ਰਿੰਗ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਵਿਖੇ ਹੋਈ ਸ਼ੁਰੂ
ਆਪਣੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੇ ਪਟਿਆਲਾ 'ਚ ਕੀਤਾ ਰੋਡ ਜਾਮ
ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ 'ਚ ਆਈ ਮਾਮੂਲੀ ਆਈ ਗਿਰਾਵਟ
ਪੁਲਿਸ ਪਾਰਟੀ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਲੁੜੀਂਦਾ ਅੱਤਵਾਦੀ ਢੇਰ
ਅਕਬਰ ਦੇ ਅਪਰਾਧਿਕ ਮਾਣਹਾਨੀ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਅੱਜ ਹੋਵੇਗੀ ਸੁਣਵਾਈ
ਅੱਜ ਦਾ ਵਿਚਾਰ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ : ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਐੱਮ ਜੇ ਅਕਬਰ ਦਾ ਅਸਤੀਫਾ ਕੀਤਾ ਮਨਜ਼ੂਰ
ਫਸਲ ਮਾਰੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਦੁਖੀ ਕਿਸਾਨ ਨੇ ਸਲਫਾਸ ਖਾ ਕੇ ਕੀਤੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਸਬਰੀਮਾਲਾ ਹਿੰਸਾ ਦਾ ਲਿਆ ਨੋਟਿਸ - ਸੂਤਰ
ਕੇਰਲ : ਮਹਿਲਾ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨਾਲ ਭਰੀ ਬੱਸ 'ਤੇ ਪਥਰਾਅ
ਸਬਰੀਮਾਲਾ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਇਲਾਕਿਆਂ 'ਚ ਧਾਰਾ 144 ਲਾਗੂ
ਦਿੱਲੀ 'ਚ 22 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਬੰਦ ਰਹਿਣਗੇ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ
ਕਾਂਗਰਸ ਕੇਂਦਰੀ ਚੋਣ ਸਮਿਤੀ ਵੱਲੋਂ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਚੋਣਾਂ ਲਈ 80 ਨਾਂਅ ਫਾਈਨਲ
ਪੁੱਤਰ ਹੱਥੋਂ ਅਚਾਨਕ ਚੱਲੀ ਗੋਲੀ ਨਾਲ ਮਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕਈ ਵਸਤਾਂ 'ਤੇ ਵਧਾਈ 'ਤੇ ਸਟੈਂਪ ਡਿਊਟੀ
ਨਨ ਜਬਰ ਜਨਾਹ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਜ਼ਮਾਨਤ ਮਿਲਣ ਮਗਰੋਂ ਜਲੰਧਰ ਪਹੁੰਚੇ ਫਰੈਂਕ ਮੁਲੱਕਲ
ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਔਰਤ ਦਾ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਕਤਲ
ਸਟੈਂਪ ਡਿਊਟੀ ਵਧਾ ਕੇ ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਦੀਵਾਲੀ ਦਾ ਤੋਹਫ਼ਾ- ਚੀਮਾ
ਐੱਮ. ਜੇ. ਅਕਬਰ ਨੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਤੋਂ ਦਿੱਤਾ ਅਸਤੀਫ਼ਾ
ਲੁਟੇਰਿਆਂ ਨੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕਰਕੇ ਵਪਾਰੀ ਕੋਲੋਂ ਲੁੱਟੇ 1.50 ਲੱਖ ਰੁਪਏ
ਪੰਡਤ ਰਾਓ ਨੇ ਦੁਸਹਿਰੇ ਮੌਕੇ ਅਸ਼ਲੀਲ ਗੀਤ ਗਾਉਣ ਵਾਲੇ ਗਾਇਕਾਂ ਦੇ ਪੁਤਲੇ ਫੂਕਣ ਲਈ ਕੀਤਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ
ਨਨ ਜਬਰ ਜਨਾਹ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਜ਼ਮਾਨਤ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅੱਜ ਜਲੰਧਰ ਪਹੁੰਚਣਗੇ ਫਰੈਂਕੋ ਮੁਲੱਕਲ
ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰਾਲੇ ਵਲੋਂ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਸਿੱਖ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਹੈਲਮਟ ਪਹਿਨਣ ਨੂੰ ਵਿਕਲਪੀ ਬਣਾਉਣ ਸਲਾਹ
ਉੜੀਸਾ 'ਚ 'ਤਿਤਲੀ' ਤੂਫ਼ਾਨ ਕਾਰਨ ਮਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣਗੇ 10 ਲੱਖ ਰੁਪਏ
ਹੋਰ ਖ਼ਬਰਾਂ..
ਜਲੰਧਰ : ਮੰਗਲਵਾਰ 29 ਕੱਤਕ ਸੰਮਤ 549
ਿਵਚਾਰ ਪ੍ਰਵਾਹ: ਕਿਸੇ ਸਮਾਜ ਦੀ ਨੈਤਿਕਤਾ ਦੀ ਪਛਾਣ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਮਾਜ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਕੀ-ਕੁਝ ਕਰਦਾ ਹੈ। -ਬੋਨ ਹੋਫਰ
ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ 'ਤੇ ਰਿਆਤ ਬਾਹਰਾ ਲਾਅ ਕਾਲਜ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕੇਸ ਮੁੜ ਖੁੱਲਿ੍ਹਆ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੁੱਖਾ)-16 ਮਈ 2016 ਨੂੰ ਰਿਆਤ ਬਾਹਰਾ ਲਾਅ ਕਾਲਜ ਖਰੜ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ ਦੇ ਹੋਸਟਲ ਵਿਖੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਅਤਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਮੌੜ ਮੰਡੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬਠਿੰਡਾ ਦਾ ਕੇਸ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਦੇ ...
ਪੂਰੀ ਖ਼ਬਰ »
ਢਾਡੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੱਚਾ ਇਤਿਹਾਸ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ-ਮੱਖਣ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਭਾਈਰੂਪਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਵਰਿੰਦਰ ਲੱਕੀ)-ਮਾਲਵਾ ਢਾਡੀ ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਢਾਡੀ ਮੱਖਣ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਸੇਲਬਰਾਹ ਨੇ ਇੱਥੇ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ 'ਚ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਆਗੂ ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ ਵਲੋਂ ਇਕ ਪ੍ਰੈਸ ਮਿਲਣੀ 'ਚ ...
'ਬੇਟੀ ਬਚਾਓ, ਬੇਟੀ ਪੜ੍ਹਾਓ' ਅਭਿਆਨ ਤਹਿਤ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਬੈਠਕ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੁੱਖਾ)-ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬਠਿੰਡਾ ਵਿਖੇ ਬੇਟੀ ਬਚਾਓ, ਬੇਟੀ ਪੜ੍ਹਾਓ ਅਭਿਆਨ ਤਹਿਤ ਡੀ. ਸੀ. ਮੀਟਿੰਗ ਹਾਲ ਵਿਖੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਬੈਠਕ ਕੀਤੀ ਗਈ _ ਬੈਠਕ ਦੌਰਾਨ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਬਠਿੰਡਾ ਸ੍ਰੀ ਦੀਪਰਵਾ ਲਾਕਰਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪਹਿਲੀ 12 ...
ਧੂੰਆਂਖੀ ਧੁੰਦ ਕਾਰਨ ਸਕੂਲ ਬੰਦ ਰੱਖਣ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਖੁੱਲਿ੍ਹਆ ਦਿੱਲੀ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੁੱਖਾ)-ਧੰੂਆਂਖੀ ਧੁੰਦ ਦੇ ਚੱਲਦਿਆਂ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਬਠਿੰਡਾ ਦੀਪਰਵਾ ਲਾਕਰਾ ਵਲੋਂ 15 ਨਵੰਬਰ ਤੱਕ ਸਕੂਲ ਬੰਦ ਰੱਖਣ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਅੱਜ ਦਿੱਲੀ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ (ਡੀ. ਪੀ. ਐਸ.) ਆਮ ਦਿਨਾਂ ਵਾਂਗ ਖੁੱਲਿ੍ਹਆ ...
ਲੁਟੇਰਿਆ ਨੇ ਦਿਨ ਦਿਹਾੜੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਤੋਂ 71 ਹਜ਼ਾਰ ਲੁੱਟੇ
ਭਾਈਰੂਪਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਵਰਿੰਦਰ ਲੱਕੀ)-ਸਥਾਨਕ ਕਸਬੇ ਅੰਦਰ ਅੱਜ ਦਿਨ ਦਿਹਾੜੇ ਅਣਪਛਾਤੇ ਲੁਟੇਰਿਆ ਵਲੋਂ ਇਕ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਤੋਂ 71 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦੀ ਨਕਦੀ ਲੁੱਟ ਲਏ ਜਾਣ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ ਹੈ _ ਥਾਣਾ ਫੂਲ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਅਗਲੇਰੀ ...
ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਦਰੜਨ ਵਾਲੇ ਟਿੱਪਰ ਚਾਲਕ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਰਿਮਾਂਡ 'ਚ ਦੋ ਦਿਨਾ ਦਾ ਵਾਧਾ
ਬਠਿੰਡਾ ਛਾਉਣੀ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਪਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੌੜਾ)-8 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਬਠਿੰਡਾ-ਜ਼ੀਰਕਪੁਰ ਕੌਮੀ ਸ਼ਾਹਰਾਹ 'ਤੇ ਛਾਉਣੀ ਖੇਤਰ ਦੇ ਪੁਲ 'ਤੇ 9 ਨਿਰਦੋਸ਼ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਦਰੜ ਕੇ ਮਾਰ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਪਟੇਲ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਸੀਮਿੰਟ ਟਿੱਪਰ ਚਾਲਕ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਰਿਮਾਂਡ 'ਚ ਬਠਿੰਡਾ ਦੀ ...
30 ਡੱਬੇ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਬਰਾਮਦ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਰਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਰਾਹੀ)-ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਸ਼ਰਾਬ ਸਮੇਤ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਅਗਲੀ ਕਾਰਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਏ. ਐੱਸ. ਆਈ. ਜਗਰੂਪ ਸਿੰਘ ਦੀ ...
ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਮਾਰਚ ਕੱਢਣ ਉਪਰੰਤ ਦਿੱਤਾ ਏ. ਡੀ .ਸੀ. ਨੂੰ ਮੰਗ-ਪੱਤਰ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਵਲ੍ਹਾਣ)-ਇਥੇ ਟੀਚਰਜ਼ ਹੋਮ ਵਿਖੇ ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਯੂਨੀਅਨ ਪੰਜਾਬ (ਸੀਟੂ) ਇਕਾਈ ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਬੈਨਰ ਹੇਠ ਇਕੱਠੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਮਿੰਨੀ ਸਕੱਤਰੇਤ ਤੱਕ ਮਾਰਚ ਕੱਢਿਆ ਜਿਥੇ ਪੁਲਿਸ ਦੁਆਰਾ ...
ਜ਼ਮੀਨੀ ਝਗੜੇ 'ਚ ਅੱਧੀ ਦਰਜਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਅਕਤੀਆਂ 'ਤੇ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਸੰਗਤ ਮੰਡੀ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸ਼ਰਮਾ)-ਥਾਣਾ ਨੰਦਗੜ੍ਹ ਦੇ ਪਿੰਡ ਜੰਗੀਰਾਣਾ 'ਚ ਜ਼ਮੀਨੀ ਝਗੜੇ ਦੀ ਰੰਜਸ਼ ਦੇ ਚੱਲਦਿਆਂ ਅੱਧੀ ਦਰਜਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਲੋਂ ਔਰਤ ਦੇ ਖੇਤ 'ਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਕੇ ਨਿਸ਼ਾਨਦੇਹੀ ਵਾਲੇ ਠੱਡੇ ਪੁੱਟ ਕੇ ਕਣਕ ਦੀ ਫ਼ਸਲ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰਨ ...
ਪੋਸਟ ਮੈਟਿ੍ਕ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਸਕੀਮ ਤਹਿਤ ਵਿੱਦਿਅਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ 17 ਤੱਕ ਅਰਜ਼ੀਆਂ ਭੇਜਣ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀਆਂ ਤੇ ਪਛੜੀਆਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਦੇ ਯੋਗ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਪੋਸਟ ਮੈਟਿ੍ਕ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਸਕੀਮ ਤਹਿਤ ਆਨਲਾਈਨ ਅਰਜ਼ੀਆਂ ਮੰਗੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ _ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਵਲੋਂ ਆਨਲਾਈਨ ਅੱਪਲੋਡ ...
ਬਾਬਾ ਫ਼ਰੀਦ ਗਰੁੱਪ ਆਫ਼ ਇੰਸਟੀਚਿਊਸ਼ਨਜ਼ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਦੌਰੇ ਲਗਾਏ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਪ੍ਰੈਕਟੀਕਲ ਗਿਆਨ ਹਮੇਸ਼ਾ ਗਿਆਨ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ ਤੇ ਸਿਧਾਂਤਕ ਸੰਕਲਪਾਂ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਕਰਨ 'ਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ _ ਇਸ ਦਿਸ਼ਾ ਵੱਲ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਕਰਦਿਆਂ ਬਾਬਾ ਫ਼ਰੀਦ ਗਰੁੱਪ ਆਫ਼ ਇੰਸਟੀਚਿਊਸ਼ਨਜ਼ ਵਲੋਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ...
ਸਾਂਝੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ 'ਚ ਸਾਬਕਾ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਪਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਗੁਲਸ਼ਨ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸਹਾਇਤਾ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਰਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਰਾਹੀ)-ਲੋਕਾਂ ਹਿਤਾਂ ਤੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਕੰਮਾਂ 'ਚ ਮੋਹਰੀ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਸਾਂਝੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਮੇਟੀ ਵਲੋਂ ਪਹਿਲ-ਕਦਮੀ ਕਰਦਿਆਂ ਸਰਦੀ ਦੇ ਮੌਸਮ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਜਿਸ 'ਚ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਤੇ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ...
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੁੱਖਾ)-ਪਰਲਜ਼ ਕੰਪਨੀ ਹੱਥੋਂ ਲੁੱਟ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਵਲੋਂ ਬਣਾਈ ਗਈ ਇਨਸਾਫ਼ ਦੀ ਲਹਿਰ ਜਥੇਬੰਦੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਵਲੋਂ ਇਥੇ ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਕਰਕੇ ਇਨਸਾਫ਼ ਨਾ ਮਿਲਣ ਦੀ ਸੂਰਤ ਵਿਚ ਸੇਬੀ ਦੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਸਥਿਤ ...
ਹਰਜਿੰਦਰ ਸੇਠੀ ਜੇਠੂਕੇ ਇੰਡੀਅਨ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਾਂਗਰਸ ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ
ਚਾਉਕੇ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਘੜੈਲੀ)-ਇੰਡੀਅਨ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਾਂਗਰਸ ਸੰਗਠਨ ਵਲੋਂ ਪਿੰਡ ਜੇਠੂਕੇ ਦੇ ਮਿਹਨਤੀ ਤੇ ਸਰਗਰਮ ਯੂਥ ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੇਠੀ ਨੂੰ ਇੰਡੀਅਨ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਾਂਗਰਸ ਸੰਗਠਨ ਦਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ _ ਇਸ ...
ਮਿਉਂਸਪਲ ਵਰਕਸ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰੀ ਬੈਠਕ 16 ਨੂੰ
ਸੰਗਤ ਮੰਡੀ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸ਼ਰਮਾ)-ਮਿਉਂਸਪਲ ਕਾਮਿਆਂ ਦੇ ਮਸਲਿਆਂ ਸਬੰਧੀ ਵਿਚਾਰਾਂ ਕਰਨ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਮਿਉਂਸਪਲ ਵਰਕਸ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬਠਿੰਡਾ ਇਕਾਈ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਮੀਟਿੰਗ 16 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 10 ਵਜੇ ਨਗਰ ਕੌਾਸਲ ਦਫ਼ਤਰ ਗੋਨਿਆਣਾ ਮੰਡੀ ਵਿਖੇ ...
ਰਾਮਾਂ ਮੰਡੀ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਤਰਸੇਮ ਸਿੰਗਲਾ)-ਪਿਛਲੀ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਲਾਹਾ ਲੈਣ ਲਈ ਪਿੰਡ ਚੱਕ ਹੀਰਾ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਵਿਖੇ ਵਿਕਾਸ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਮੋਘਾ ਨੰਬਰ 25168 ਟੇਲ 'ਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ _ ਫ਼ਸਲਾਂ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਦੇਣ ਲਈ ਪੱਕਾ ਸਿੰਚਾਈ ਖਾਲ ਦੀ ...
ਹਲਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਰੁਪਿੰਦਰ ਰੂਬੀ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੰਗਤ ਮੰਡੀ ਦੇ ਜਲ-ਘਰ ਦਾ ਮੁਆਇਨਾ
ਸੰਗਤ ਮੰਡੀ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਸ਼ਾਮ ਸੁੰਦਰ ਜੋਸ਼ੀ)-ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਬਠਿੰਡਾ ਦਿਹਾਤੀ ਤੋਂ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਰੁਪਿੰਦਰ ਕੌਰ ਰੂਬੀ ਨੇ ਸੰਗਤ ਮੰਡੀ ਦੇ ਜਲ-ਘਰ ਦਾ ਮੁਆਇਨਾ ਕੀਤਾ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਸੰਗਤ ਮੰਡੀ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਮੰਡੀ 'ਚ ਸਪਲਾਈ ਹੁੰਦੇ ਦੂਸ਼ਿਤ ਪਾਣੀ ਤੇ ...
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਵਲ੍ਹਾਣ)-ਗਲੋਬਲ ਕੈਂਸਰ ਕੰਨਸਰਨ ਇੰਡੀਆ ਵਲੋਂ ਸਥਾਨਕ ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨਗਰ ਸਥਿਤ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ 39ਵਾਂ ਮੁਫ਼ਤ ਕੈਂਸਰ ਸਕਰੀਨਿੰਗ ਤੇ ਮੈਡੀਕਲ ਚੈੱਕਅਪ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ _ ਕੈਂਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਗੁਰੂ ਘਰ ...
ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵਲੋਂ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਵਿਖੇ ਵੋਟਰ ਸੂਚੀਆਂ ਦੀ ਸੁਧਾਈ ਦਾ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਮੁੱਖ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਭਾਰਤ ਵਲੋਂ ਜਾਰੀ ਸ਼ਡਿਊਲ ਅਨੁਸਾਰ ਨਗਰ ਪੰਚਾਇਤ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਦੀਆਂ ਆਮ ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਰੱਖਦਿਆਂ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੀ ਮਿਤੀ 1 ਜਨਵਰੀ 2017 ਨੂੰ ਯੋਗਤਾ ਮਿਤੀ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਵੋਟਰ ਸੂਚੀ ਅਨੁਸਾਰ ...
ਕਿਸਾਨ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਕੁਰਕੀ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਆਇਆ ਸਾਹਮਣੇ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੂ)-ਸਬ-ਡਵੀਜ਼ਨ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਦੇ ਪਿੰਡ ਲਹਿਰੀ 'ਚ ਇਕ ਕਿਸਾਨ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਕੁਰਕੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨਿਕ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦਫ਼ਤਰ 'ਚ ਬੈਠ ਕੇ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹਾਲਾਂਕਿ ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਉਗਰਾਹਾਂ ਵਲੋਂ ...
ਸੰਘਣੀ ਧੁੰਦ ਕਾਰਨ ਨਰਮੇ ਦੀਆਂ ਛਟੀਆਂ ਦੀ ਪੁਟਾਈ ਤੇ ਕਣਕ ਦੀ ਬਿਜਾਈ ਪਛੜੀ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੂ)-ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਦਿਨਾ ਤੋਂ ਪੈ ਰਹੀ ਅਗੇਤੀ ਸੰਘਣੀ ਧੁੰਦ ਨੇ ਜਨਜੀਵਨ ਨੂੰ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਕੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਹੈ _ ਦੱਸਣਾ ਬਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵਾਰ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਅਗੇਤੀ ਪੈਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਭਾਰੀ ਧੁੰਦ ਕਾਰਨ ...
ਸੰਗਤ ਮੰਡੀ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਸ਼ਾਮ ਸੁੰਦਰ ਜੋਸ਼ੀ/ਰੁਪਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਪੰਜਾਬ ਮਿਉਂਸਪਲ ਵਰਕਸ ਯੂਨੀਅਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬਠਿੰਡਾ ਦੀ ਇਕ ਜ਼ਰੂਰੀ ਮੀਟਿੰਗ 16 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 10 ਵਜੇ ਦਫ਼ਤਰ ਨਗਰ ਕੌਾਸਲ ਗੋਨਿਆਣਾ ਵਿਖੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮੋੜ ਦੀ ...
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਅ. ਬ.)-ਆਦੇਸ਼ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ਼ ਮੈਡੀਕਲ ਸਾਇੰਸ ਐਾਡ ਰਿਸਰਚ, ਬਰਨਾਲਾ ਰੋਡ ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਡਾ: ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਸੇਵਤਾ (ਸੀ. ਟੀ. ਵੀ. ਐਸ.- ਸਰਜਨ) ਨੇ 53 ਸਾਲ ਦੇ ਮਰੀਜ਼ ਦੇ ਦਿਲ ਦੇ ਛੇਦ ਦਾ ਛੋਟਾ ਚੀਰਾ ਲਗਾ ਕੇ ਸਫ਼ਲ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਕੀਤਾ _ ਮਰੀਜ਼ ਦੀ ਫੇਫੜਿਆਂ ...
ਜਗਸੀਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਇੰਡੀਅਨ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਾਂਗਰਸ ਸੰਗਠਨ ਹਲਕਾ ਮੌੜ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ
ਚਾਉਕੇ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਘੜੈਲੀ)-ਹਲਕਾ ਮੌੜ ਦੇ ਪਿੰਡ ਜਿਉਦ ਦੇ ਸਰਗਰਮ ਤੇ ਮਿਹਨਤੀ ਨੌਜਵਾਨ ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਜਗਸੀਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਨੂੰ ਇੰਡੀਅਨ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਾਂਗਰਸ ਸੰਗਠਨ ਹਲਕਾ ਮੌੜ ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ ਕਰਨ 'ਤੇ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਯੂਥ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਰਕਰਾਂ 'ਚ ...
ਪਾਣੀ ਤੋਂ ਪਿਆਸੇ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਬਾਦਲ ਰੋਡ ਕੀਤਾ ਜਾਮ
ਸੰਗਤ ਮੰਡੀ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਸ਼ਾਮ ਸੁੰਦਰ ਜੋਸ਼ੀ/ਰੁਪਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਪਿੰਡ ਕਾਲਝਰਾਨੀ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਿਛਲੇ ਇਕ ਮਹੀਨੇ ਤੋਂ ਵਾਟਰ ਵਰਕਸ ਦਾ ਪੀਣ ਵਾਲਾ ਪਾਣੀ ਨਾ ਮਿਲਣ ਕਰਕੇ ਭੜਕੇ ਹੋਏ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਬਾਦਲ ਰੋਡ ਨੂੰ ਜਾਮ ਕੀਤਾ _ ਧਰਨਾ ਲਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ 'ਚੋਂ ...
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਅਕਤੂਬਰ (ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਮੈਕਸ ਸੁਪਰ ਸਪੈਸ਼ਲਿਟੀ ਹਸਪਤਾਲ ਵਲੋਂ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਕੰਮਾਂ ਵਿਚ ਆਪਣਾ ਅਹਿਮ ਯੋਗਦਾਨ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ 14 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਵਰਲਡ ਡਾਇਬਿਟੀਜ਼ ਡੇ ਸੰਸਾਰ 'ਚ ਨਵਾਂ ਰਿਕਾਰਡ ਬਣਾਉਣ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਟੀਚਾ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਇਸ ...
ਪੇਬੈਂਡ ਤੇ ਬਠਿੰਡਾ ਥਰਮਲ ਪਲਾਂਟ ਨੂੰ ਚੱਲਦਾ ਰੱਖਣ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਪਾਵਰਕਾਮ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਵਲੋਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਧਰਨਾ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਪੇਬੈਂਡ 'ਚ ਵਾਧਾ ਕਰਾਉਣ ਅਤੇ ਥਰਮਲ ਪਲਾਂਟ ਬਠਿੰਡਾ ਨੂੰ ਚੱਲਦਾ ਰੱਖਣ ਲਈ ਪਾਵਰਕਾਮ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਪੀ. ਐਸ. ਈ. ਬੀ. ਇੰਪਲਾਈਜ਼ ਫਾਰਮ ਦੇ ਸੱਦੇ 'ਤੇ ਬਠਿੰਡਾ-ਗੋਨਿਆਣਾ ਰੋਡ ਪੁੱਲ ਨਜ਼ਦੀਕ ਧਰਨਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ _ ...
ਪ੍ਰੀ-ਨਰਸਰੀ ਕਲਾਸਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਮੌਕੇ 'ਥੁੱਕੀਂ ਵੜੇ' ਪਕਾਏਗਾ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ
ਭਾਈਰੂਪਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਵਰਿੰਦਰ ਲੱਕੀ)-ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਅੰਦਰ ਬਾਲ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ 'ਖੇਡ ਮਹਿਲਾਂ' ਦੇ ਨਾਂਅ ਹੇਠ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਪ੍ਰੀ-ਨਰਸਰੀ ਕਲਾਸਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਸੂਬੇ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ...
ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਭਰਤੀ ਲਈ ਲਿਖਤੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਨਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਨੌਜਵਾਨਾਂ 'ਚ ਰੋਸ
ਲਹਿਰਾ ਮੁਹੱਬਤ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸੁੱਖੀ)-ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਭਰਤੀ ਲਈ ਲਿਖਤੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਨਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਭਰ 'ਚੋਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਇਕੱਤਰ ਹੋ ਰੋਸ ਜ਼ਾਹਿਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਬਾਕੀ ਸੂਬਿਆਂ 'ਚ ਪੁਲਿਸ ਭਰਤੀ ਲਈ ...
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਾਸਤ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਤੇ ਪ੍ਰਸਾਰ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਮਾਲਵਾ ਹੈਰੀਟੇਜ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਫਾਊਾਡੇਸ਼ਨ ਵਲੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਾਸਤ ਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ 14ਵਾਂ ਵਿਰਾਸਤੀ ਮੇਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ...
ਭੁੱਚੋ ਮੰਡੀ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਮਾਰੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਸੜਕ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੀ ਕੰਪਨੀ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਦੇਵੇ-ਮੰਚ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਬਠਿੰਡਾ ਵੈੱਲਫੇਅਰ ਤੇ ਵਿਕਾਸ ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਮੰਚ ਦੇ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਪਿ੍ਥੀਪਾਲ ਸਿੰਘ ਜਲਾਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਮੀਟਿੰਗ ਕਰਕੇ ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਬਠਿੰਡਾ-ਭੁੱਚੋ ਮੰਡੀ ਸੜਕ 'ਤੇ ਟਿੱਪਰ ਵਲੋਂ ਬੜੀ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਕੁਚਲੇ ਗਏ ...
ਰਾਮਾਂ ਮੰਡੀ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਲਹਿਰੀ)-ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਬੰਗੀ ਨਿਹਾਲ ਦੇ ਮਾਲਵਾ ਵੈੱਲਫੇਅਰ ਕਲੱਬ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਬੁੱਟਰ ਨੇ ਮਰੀਜ਼ ਲਈ ਖ਼ੂਨਦਾਨ ਕੀਤਾ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਬਠਿੰਡਾ ਨਿੱਜੀ ਹਸਪਤਾਲ 'ਚ ਦਾਖਲ ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਵਿਚ ਖ਼ੂਨ ...
ਕੋਰਟ ਕੈਂਪ ਦੌਰਾਨ 4 ਕੈਦੀਆਂ ਦੀ ਹੋਈ ਰਿਹਾਈ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਵਲ੍ਹਾਣ)-ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਤੇ ਸੈਸ਼ਨ ਜੱਜ-ਸਹਿਤ-ਚੇਅਰਮੈਨ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਅਥਾਰਿਟੀ, ਬਠਿੰਡਾ ਸ੍ਰੀ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਰਹਿਨੁਮਾਈ ਹੇਠ ਡਾ: ਮਨਦੀਪ ਮਿੱਤਲ, ਸੀ. ਜੇ. ਐਮ./ਸਕੱਤਰ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ...
ਪੰਜਾਬ ਕੇਂਦਰੀ 'ਵਰਸਿਟੀ ਵਲੋਂ ਡੀ. ਜੀ. ਐਫ. ਟੀ. ਡਿਪਲੋਮਾ ਬੰਦ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਭਵਿੱਖ ਹਨੇ੍ਹਰੇ 'ਚ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਨਵੰਬਰ (ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੁੱਖਾ)-ਪੰਜਾਬ ਕੇਂਦਰੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਬਠਿੰਡਾ ਵਲੋਂ ਡਿਪਲੋਮਾ ਇਨ ਗਰੀਨ ਫਾਰਮਿੰਗ ਐਾਡ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ (ਡੀ. ਜੀ. ਐਫ. ਟੀ.) ਬੰਦ ਕਰਨ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਕਾਰਨ ਇਸ ਡਿਪਲੋਮੇ 'ਚ ਸਾਲ 2015-16 ਦੇ ਸੈਸ਼ਨ ਦੌਰਾਨ ਦਾਖਲ ਹੋਏ ਕਰੀਬ 2 ਦਰਜਨ ...

ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਲਈ ਤਾਂ ਨਿੱਤ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਮੂਰਖ ਦਿਵਸ – Nirpakh Awaaz – ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ
ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਲਈ ਤਾਂ ਨਿੱਤ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਮੂਰਖ ਦਿਵਸ
ਨਾਭਾ ਰੋਡ , ਪਟਿਆਲਾ।
ਪਾਕਿ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਪੋਲ, ਸਾਬਕਾ ਅਫਸਰ ਨੇ ਮੰਨਿਆ – ‘ਈਰਾਨ ਤੋਂ ਅਗਵਾ ਹੋਏ ਸਨ ਜਾਧਵ’ - 202,979 views
31 ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਫ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਕਰ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਇਹ ਡਾਕਟਰ - 9,258 views
ਜਾਣੋ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਟ ਦੇ ਬਟਨ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ - 9,134 views
ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ ਵਿਖੇ ਏਸਰ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ - 8,929 views
ਸ਼ਮਸੇਰ ਸਿੰਘ ਮਥਰੇਵਾਲੀਆ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਯੂਥ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ - 8,809 views
ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼ ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਪੋਰਟ: ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਕਿਵੇਂ ਬਣਿਆ ਵਿੱਕੀ ਗੌਂਡਰ…? - 8,764 views
ਨਵੇਂ ਨੋਟ ਅਸਲ ਵਿਚ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਹਨ “ਮੇਕ ਇਨ ਇੰਡੀਆ” - 8,638 views
ਪੰਜਾਬ ਸਣੇ 16 ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ - 8,504 views
ਫੇਸਬੁੱਕ ਬਾਰੇ ਰੌਚਕ ਜਾਣਕਾਰੀ - 8,413 views
ਅਦਾਰਾ “ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼” ਨੂੰ ਭੇਜੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਲਈ ਪੱਤਰਕਾਰ ਖੁਦ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਅਦਾਰਾ ਦੀ ਕੋਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।ਲੇਖਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਭੇਜੇ ਜਾਂਦੇ ਸਾਹਿਤਕ ਲੇਖ, ਕਹਾਣੀਆਂ ਆਦਿ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮੈਟਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਲਈ ਉਹ ਖੁਦ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੋਣਗੇ।
ਅਣਦੇਖਿਆ ਭਾਰਤ (ਸੁਪਰ ਫਾਸਟ ਤੜਥੱਲੀ ਟੂਰ ਭਾਗ ਪੰਜਵਾਂ) ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਸੌ ਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਤੇ ਮੰਦਿਰ ਦੀ ਵੱਡੀ ਇਮਾਰਤ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਖਿੱਚ ਰਹੀ ਸੀ _ ਸਟਾਲਾਂ ਟੱਪਦੇ ਟੱਪਦੇ ਮੰਦਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦੁਆਰ ਕੋਲ ਲੱਗੀ ਸਕਿਉਰਟੀ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚੇ ਤਾਂ ਪਤਾ...
ਸਿਆਣੀ ਮੱਤ ਇੱਕ ਵਾਰ ਬੱਸ ਵਿੱਚ ਇਕ ਸੋਹਣੀ ਤੇ ਨੌਜਵਾਨ ਕੁੜੀ ਬਸ ਵਿੱਚ ਚੜੀ। ਉਸਨੂੰ ਕਿਧਰੇ ਸੀਟ ਨਾ ਮਿਲਣ ਕਰਕੇ...
ਮਾਂ-ਬੋਲੀ "..ਮੇਰੇ ਲਾਲ ਦੇ ਲਾਲ, ਲਾਲ ਜਿਹੇ ਲਾਲ....।" ਬਾਹਰ ਗਲੀ ਵਿੱਚ ਕੰਧ ਦੀ ਛਾਂਵੇਂ ਪੀੜ੍ਹੀ ਡਾਹ ਕੇ ਬੈਠੀ ਮਾਤਾ...
ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮ ਵਿਚ ਰੰਗਿਆ, ਬੰਦਾ ਰੱਬੀ ਬਾਣੀ ਦਾ ਰਸ ਪੀਂਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ
ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮ ਵਿਚ ਰੰਗਿਆ, ਬੰਦਾ ਰੱਬੀ ਬਾਣੀ ਦਾ ਰਸ ਪੀਂਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਸਤਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਸੱਤੀ (ਕੈਲਗਰੀ) - ਕੈਨੇਡਾ satwinder_7@hotmail.com...
ਪੱਥਰ ਦਿੱਲ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਨਾਲੇ ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੇ ਲਿਫਾਫੇ ਤੇ ਕੂੜਾ ਕਰਕਟ ਪੈਣ ਕਾਰਣ ਪਹਿਲੇ ਮੀਂਹ ਦਾ ਪਾਣੀ ਵੀ ਨਾ ਝੱਲ...
ਕਿਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾੜੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਦੀ ਜੁੰਮੇਵਾਰ ਸਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਧਾਰ ਰੱਖੀ ਸਾਡੀ ਚੁੱਪ ਤਾ ਨਹੀ ………….
ਕਿਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾੜੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਦੀ ਜੁੰਮੇਵਾਰ ਸਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਧਾਰ ਰੱਖੀ ਸਾਡੀ ਚੁੱਪ ਤਾ ਨਹੀ ............. ਮੇਰਾ ਡੁੱਬਦਾ ਜਾਵੇ ਪੰਜਾਬ...
ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦਾ ਸਿਆਸੀਕਰਨ : ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ
ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦਾ ਸਿਆਸੀਕਰਨ : ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਸਹੀ ਸੇਧ ਦੇਣ ਲਈ ਉੱਥੋਂ ਦੀਆਂ ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਸਥਾਵਾਂ...
ਕਿਵੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਲਾਂਘੇ ਦੀ ਲਹਿਰ?
ਕਿਵੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਲਾਂਘੇ ਦੀ ਲਹਿਰ? ਮੇਰਾ ਸਰਹੱਦੀ ਪਿੰਡ ਅਲਾਵਲਪੁਰ, ਹਾਲਾਂ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ 9 ਕਿ. ਮੀ. ਹਟਵਾ ਹੈ...
ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਕੀ ਮੈਸਜ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਇਕ ਸਿੱਖ ਵੀ ਸਿਗਰੇਟ ਪੀ ਸਕਦਾ ਹੈ ??
ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਕੀ ਮੈਸਜ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਇਕ ਸਿੱਖ ਵੀ ਸਿਗਰੇਟ ਪੀ ਸਕਦਾ ਹੈ ?? ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਬੰਬਈ...
ਖ਼ਬਰਾਂ ਆਪਣੀ ਈ-ਮੇਲ ਵਿੱਚ ਪਾਓ *
ਤੁਹਾਡਾ ਵਿਚਾਰ:

ਸ਼੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਚੰਦਪੁਰ ਬੇਲਾ ਨੂੰ ਜਾਦੀ ਖਸਤਾ ਹਾਲਤ ਸੜਕ ਦੇ ਰਹੀ ਹਾਦਸਿਆਂ ਨੂੰ ਸੱਦਾ
ਸ਼੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਚੰਦਪੁਰ ਬੇਲਾ ਨੂੰ ਜਾਦੀ ਖਸਤਾ ਹਾਲਤ ਸੜਕ ਦੇ ਰਹੀ ਹਾਦਸਿਆਂ ਨੂੰ ਸੱਦਾ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ 18 ਜੂਨ (ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੈਣੀ): ਹਰ ਸਾਲ ਸਤਲੁਜ ਦਰਿਆ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਪਾਣੀ ਕਾਰਨ ਸ਼੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਚੰਦਪੁਰ ਬੇਲਾ ਨੂੰ ਜਾਂਦੀ Read More …
ਪ੍ਰੋ:ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ ਵਲੋਂ ਹਲਕਾ ਸ਼੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਅੰਦਰ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਰਿਕਾਰਡ ਤੋੜ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ ਬਦਲੇ ਸਨਮਾਨ ਕਰਨ ਦਾ ਲਿਆ ਫੈਸਲਾ
ਪ੍ਰੋ:ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ ਵਲੋਂ ਹਲਕਾ ਸ਼੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਅੰਦਰ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਰਿਕਾਰਡ ਤੋੜ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ ਬਦਲੇ ਸਨਮਾਨ ਕਰਨ ਦਾ ਲਿਆ ਫੈਸਲਾ ਸ਼੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਇਲਾਕੇ ਦੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਜੱਥੇਬੰਦੀਆਂ ਦੀ ਹੋਈ ਅਹਿਮ ਮੀਟਿੰਗ ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ, 17 ਜੂਨ (ਪ੍ਰਿੰਸ): ): ਇਲਾਕੇ Read More …
21 ਨੂੰ ਸ਼੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਲੱਗੇਗਾ ਇਸਤਰੀ ਅਕਾਲੀ ਦੱਲ ਦਾ ਕੈਂਪ:ਬੀਬੀ ਜਗੀਰ ਕੌਰ
ਲੋਕ ਨਿਰਮਾਣ ਮੰਤਰੀ ਜਨਮੇਜਾ ਸਿੰਘ ਸੇਖੋਂ ਦੇ ਗੋਡੇ ਤੇ ਲੱਗੀ ਸੱਟ
ਲੋਕ ਨਿਰਮਾਣ ਮੰਤਰੀ ਜਨਮੇਜਾ ਸਿੰਘ ਸੇਖੋਂ ਦੇ ਗੋਡੇ ਤੇ ਲੱਗੀ ਸੱਟ ਸ਼੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਯੂਥ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਨ ਲਈ ਪਹੁੰਚੇ ਸਨ ਸੇਖੋਂ ਸ਼੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ, 17 ਜੂਨ (ਪ੍ਰਿੰਸ): ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕ ਨਿਰਮਾਣ ਮੰਤਰੀ ਜਨਮੇਜਾ ਸਿੰਘ ਸੇਖੋਂ ਨੂੰ ਅੱਜ Read More …
ਹਾਦਸਿਆਂ ਨੂੰ ਸੱਦਾ ਦੇ ਰਹੇ ਨੇ ਨਹਿਰਾਂ ਦੀਆਂ ਪਟੜੀਆਂ ਤੇ ਬਣੇ ਪੁੱਲ
ਹਾਦਸਿਆਂ ਨੂੰ ਸੱਦਾ ਦੇ ਰਹੇ ਨੇ ਨਹਿਰਾਂ ਦੀਆਂ ਪਟੜੀਆਂ ਤੇ ਬਣੇ ਪੁੱਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਵਾਪਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕੋਈ ਅਣਹੋਣੀ ਘਟਨਾ ਡੀ ਸੀ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ ਨੂੰ ਟਿੱਚ ਜਾਣਦੇ ਨੇੇ ਭਾਰੀ ਵਾਹਨਾਂ ਵਾਲੇ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ 15 ਜੂਨ(ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੈਣੀ): ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ Read More …
ਲ਼ਵ ਡੇਲ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਨੇ ਜਵਾਹਰ ਨਵੋਦਿਆ ਟੈਸਟ ਪਾਸ ਕੀਤਾ
ਇਲਾਕੇ ਅੰਦਰ ਚਿੱਟੇ ਦੇ ਨਿਸ਼ੇੜੀਆਂ ਦੀ ਚਰਚਾ ਫਿਰ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ੧੩ ਜੂਨ (ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ) ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਨਗਰੀ ਕੀਰਤਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਆਸੁਪਾਸ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਚਿੱਟਾ ਪੀਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਚਰਚਾ ਇਲਾਕੇ ਅੰਦਰ ਜ਼ੋਰਾਂ ਤੇ ਹੈ । ਜ਼ਿਕਰ ਯੋਗ ਹੈ Read More …
ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਜ਼ਖ਼ਮ ਮੁੜ ਹਰੇ ਕੀਤੇ : ਡਾ.ਚੀਮਾ
ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਜ਼ਖ਼ਮ ਮੁੜ ਹਰੇ ਕੀਤੇ : ਡਾ.ਚੀਮਾ ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ, 12 ਜੂਨ (ਪ.ਪ.): ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੋਨੀਆ ਗਾਂਧੀ ਵਲੋਂ ਕਮਲਨਾਥ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਇੰਚਾਰਜ ਲਗਾਉਣ ਨਾਲ ਮਾਮਲਾ ਗਰਮਾ ਗਿਆ ਹੈ ਤੇ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਧਿਰ ਇਸ ਨੂੰ ਅਹਿਮ Read More …
ਸਤਲੁਜ ਨਦੀ ਦੇ ਕਿਨਾਰਿਆਂ ਤੇ ਕਰੇਟਵਾਲ ਲਗਾਉਣ ਦਾ ਕੰਮ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਤੇ ਕੈਬਨਿੱਟ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਮਦਨ ਮੋਹਨ ਮਿੱਤਲ ਦਾ ਕੀਤਾ ਧੰਨਵਾਦ
ਸਤਲੁਜ ਨਦੀ ਦੇ ਕਿਨਾਰਿਆਂ ਤੇ ਕਰੇਟਵਾਲ ਲਗਾਉਣ ਦਾ ਕੰਮ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਤੇ ਕੈਬਨਿੱਟ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਮਦਨ ਮੋਹਨ ਮਿੱਤਲ ਦਾ ਕੀਤਾ ਧੰਨਵਾਦ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ 12 ਜੂਨ (ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ): ਇਥੋਂ ਦੇ ਨਜਦੀਕੀ ਪਿੰਡ ਮਹਿੰਦਲੀ ਕਲਾਂ ਹਰੀਵਾਲ ਦੇ ਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ਸਤਲੁਜ ਦਰਿਆ ਨੂੰ Read More …
ਪਾਕਿ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਪੋਲ, ਸਾਬਕਾ ਅਫਸਰ ਨੇ ਮੰਨਿਆ – ‘ਈਰਾਨ ਤੋਂ ਅਗਵਾ ਹੋਏ ਸਨ ਜਾਧਵ’ - 202,975 views
31 ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਫ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਕਰ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਇਹ ਡਾਕਟਰ - 9,255 views
ਜਾਣੋ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਟ ਦੇ ਬਟਨ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ - 9,133 views
ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ ਵਿਖੇ ਏਸਰ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ - 8,929 views
ਸ਼ਮਸੇਰ ਸਿੰਘ ਮਥਰੇਵਾਲੀਆ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਯੂਥ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ - 8,808 views
ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼ ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਪੋਰਟ: ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਕਿਵੇਂ ਬਣਿਆ ਵਿੱਕੀ ਗੌਂਡਰ…? - 8,761 views
ਨਵੇਂ ਨੋਟ ਅਸਲ ਵਿਚ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਹਨ “ਮੇਕ ਇਨ ਇੰਡੀਆ” - 8,637 views
ਪੰਜਾਬ ਸਣੇ 16 ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ - 8,504 views
ਫੇਸਬੁੱਕ ਬਾਰੇ ਰੌਚਕ ਜਾਣਕਾਰੀ - 8,375 views
ਅਦਾਰਾ “ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼” ਨੂੰ ਭੇਜੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਲਈ ਪੱਤਰਕਾਰ ਖੁਦ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਅਦਾਰਾ ਦੀ ਕੋਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।ਲੇਖਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਭੇਜੇ ਜਾਂਦੇ ਸਾਹਿਤਕ ਲੇਖ, ਕਹਾਣੀਆਂ ਆਦਿ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮੈਟਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਲਈ ਉਹ ਖੁਦ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੋਣਗੇ।
ਅਣਦੇਖਿਆ ਭਾਰਤ (ਸੁਪਰ ਫਾਸਟ ਤੜਥੱਲੀ ਟੂਰ ਭਾਗ ਪੰਜਵਾਂ) ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਸੌ ਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਤੇ ਮੰਦਿਰ ਦੀ ਵੱਡੀ ਇਮਾਰਤ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਖਿੱਚ ਰਹੀ ਸੀ _ ਸਟਾਲਾਂ ਟੱਪਦੇ ਟੱਪਦੇ ਮੰਦਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦੁਆਰ ਕੋਲ ਲੱਗੀ ਸਕਿਉਰਟੀ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚੇ ਤਾਂ ਪਤਾ...
ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦਾ ਸਿਆਸੀਕਰਨ : ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ
ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦਾ ਸਿਆਸੀਕਰਨ : ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਸਹੀ ਸੇਧ ਦੇਣ ਲਈ ਉੱਥੋਂ ਦੀਆਂ ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਸਥਾਵਾਂ...
ਕਿਵੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਲਾਂਘੇ ਦੀ ਲਹਿਰ?
ਕਿਵੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਲਾਂਘੇ ਦੀ ਲਹਿਰ? ਮੇਰਾ ਸਰਹੱਦੀ ਪਿੰਡ ਅਲਾਵਲਪੁਰ, ਹਾਲਾਂ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ 9 ਕਿ. ਮੀ. ਹਟਵਾ ਹੈ...
ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਕੀ ਮੈਸਜ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਇਕ ਸਿੱਖ ਵੀ ਸਿਗਰੇਟ ਪੀ ਸਕਦਾ ਹੈ ??
ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਕੀ ਮੈਸਜ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਇਕ ਸਿੱਖ ਵੀ ਸਿਗਰੇਟ ਪੀ ਸਕਦਾ ਹੈ ?? ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਬੰਬਈ...
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੇਲਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਖੂਬਸੂਰਤ ਦੋਗਾਣਾ ਜੋੜੀ ਰਾਜਾ ਸਿੱਧੂ ਅਤੇ ਬੀਬਾ ਰਾਜਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਪਟਿਆਲਾ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੇਲਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਖੂਬਸੂਰਤ ਦੋਗਾਣਾ ਜੋੜੀ ਰਾਜਾ ਸਿੱਧੂ ਅਤੇ ਬੀਬਾ ਰਾਜਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਪਟਿਆਲਾ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਭਿਆਚਾਰਕ...
ਮੇਰੀ ਕਾਇਨਾਤ ਲਿਖਦੀ ਸਾਂ ਤੇਰੇ ਲਈ ਤੂੰ ਹੀ ਮੇਰੀ ਕਲਮ ਤੂੰ ਹੀ ਮੇਰੀ ਸਿਆਹੀ ਸੀ ਤੂੰ ਹੀ ਮੇਰੇ ਲਫਜ਼ ਤੂੰ...
ਰੱਬ ਦੇ ਰੰਗ ਉਹਨੂੰ ਸਭ ਨੌਲਜ ਹੈ ਯਾਰੋ ਪਾਖੰਡੀ ਬਾਬਿਆਂ ਦੇ ਢੰਗਾਂ ਦੀ...। ਪਰ ਸਮਝ ਕੋਈ ਨਾ ਆਵੇ ਯਾਰੋ ਓਸ...
ਖ਼ਬਰਾਂ ਆਪਣੀ ਈ-ਮੇਲ ਵਿੱਚ ਪਾਓ *
ਤੁਹਾਡਾ ਵਿਚਾਰ:

ਪੰਜਾਬੀਆਂ ’ਚ ਘੱਟਦਾ ਸਾਹਿਤ ਪੜ੍ਹਨ ਦਾ ਰੁਝਾਨ
ਪੰਜਾਬੀ ਦੀਆਂ ਪੁਸਤਕਾਂ ਬਾਜ਼ਾਰ ’ਚ ਵਿਕਦੀਆਂ ਨਹੀਂ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀਂ ਸਾਡਾ ਪੜ੍ਹਿਆ- ਲਿਖਿਆ ਤਬਕਾ ਪੁਸਤਕਾਂ ਖਰੀਦਣ ਤੇ ਆਪਣੇ ਪੈਸੇ ਨੂੰ ਖ਼ਰਚ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਪੁਸਤਕ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਕ ਇਹ ਗੱਲ ਆਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪੰਜਾਬੀ ਪੁਸਤਕਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਰੀਦ ਕੇ ਪੜ੍ਹਨ ਦਾ ਜ਼ਮਾਨਾ ਹੁਣ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਚੁਕਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਲੇਖਕ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਪੈਸਿਆਂ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਹੀ ਪੁਸਤਕਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਕਿ ਲੇਖਕ ਤੋਂ ਹੀ ਖ਼ਰਚ ਅਤੇ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਕੱਢਿਆ ਜਾ ਸਕੇ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਆਮ ਕਰਕੇ ਪੰਜਾਬੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਕ ਇੱਕ ਵੀ ਕਾਪੀ ਵਾਧੂ ਨਹੀਂ ਛਾਪਦੇ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਵੇ।
ਪੰਜਾਬੀ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਕਾਂ ਨੇ ਤਾਂ ਵਿਉਪਾਰਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਨਾਲ ਕਿਤਾਬਾਂ ਨੂੰ ਛਾਪਣਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਜਦੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਪਾਠਕ, ਪੁਸਤਕ ਖਰੀਦਣ ਤੋਂ ਹੀਂ ਮੁਨਕਰ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹ ਵੀ ਆਪਣਾ ਪੂਰਾ ਖਰਚ/ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਲੇਖਕ ਤੋਂ ਹੀ ਵਸੂਲ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਨਾਲ ਵੱਡਾ ਨੁਕਸਾਨ ਇਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਰਥਕ ਪੱਖੋਂ ਕਮਜ਼ੋਰ ਲੇਖਕ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਪੁਸਤਕ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਕਰਵਾਉਣ ਦਾ ਕਦੇ ਹੌਸਲਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਪਾਉਂਦੇ। ਇਸ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਵਿਚ ਮਿਆਰੀ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦੀ ਆਮਦ ਨਹੀਂ ਹੋ ਪਾਉਂਦੀ। ਇਹ ਵੀ ਬਹੁਤ ਮੰਦਭਾਗਾ ਹੈ।
ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’, ਦਿੱਲੀ
ਸੁਰੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਤੇ ਪਹਿਰਾ ਦੇਣ ਅਤੇ ਭਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਰੋਕਣ ਦੀ ਸਜਾ
ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ, ਪਟਿਆਲਾ
ਭਾਰਤ-ਪਾਕ ਸੰਬੰਧਾਂ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ?
ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’, ਦਿੱਲੀ ਨਸ਼ਾ, ਸਮਾਜ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਬਰਬਾਦੀ

ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਤੋਂ ਵੀ ਤੇਜ਼ ਰਫਤਾਰ: ਨਵੇ ਪਰਿਮਾਣ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਲਈ ਗੂੜ੍ਹ ਸਮੱਸਿਆ। ਕੀ ਆਈਨਸਟਾਈਨ ਵੀ ਗ਼ਲਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ?
ਜਨੀਵਾ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਸਰਨ (CERN) ਵਿਚ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਕੀਤੇ ਨਵੇਂ ਤਜਰਬਿਆਂ ਤੋ ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਤੀਸੂਖਮ ਕਣ ਨਿਉਟਰੀਨੋ (Neutrino) ਦੀ ਗਤੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਗਤੀ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਾਪੀ ਗਈ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨਾਲ ਸਾਡੀ ਆਮ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਤਾਂ ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀ ਪੈਣ ਲੱਗਾ ਪਰ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪਰਿਮਾਣਾਂ ਨੇ ਤਰਥੱਲੀ ਮਚਾ ਰੱਖੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਨਤੀਜੇ ਆਈਨਸਟਾਈਨ ਦੇ ਮੰਨੇ ਪਰਮੰਨੇ ਸਿਧਾਂਤ ਨੂੰ ਗਲਤ ਸਾਬਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਅਧੁਨਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿਧੀ ਕਾਰਜ-ਕਾਰਨ ਸਿਧਾਂਤ ਦੀਆਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ਨੀਹਾਂ ਤੇ ਅਟਕੀ ਹੋਈ ਹੈ। ਆਦਮੀ ਦੀਆਂ ਤਕਨੀਕ ਦੇ ਖੇਤ੍ਰ ਦੀਆਂ ਅਸਚਰਜਜਨਕ ਉਪਲੱਭਦੀਆਂ ਇਸ ਵਿਧੀ ਦੀ ਵੈਧਤਾ ਦਾ ਜਿਉਂਦਾ ਜਾਗਦਾ ਸਬੂਤ ਹਨ। ਅਚਾਰੀਆ ਨਾਗਾਰਜੁਨ (250-320 ਈਸਵੀ) ਇਸ ਸਿਧਾਂਤ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾ ਬਿਆਨ ਕਰਦੇ ਹਨ:
ਨਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ,
ਨਾ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਤੋਂ,
ਨਾ ਦੋਹਾਂ ਤੋਂ,
ਨਾ ਕਿਸੇ ਕਾਰਣ (ਹੇਤੁ) ਤੋਂ ਬਗੈਰ,
ਉਤਪੰਨ ਨਹੀ ਹੁੰਦੀ।
ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਭੇਦ ਪਾਉਣ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਯਤਨਾਂ ਲਈ ਇਕ ਹੋਰ ਸਿਧਾਂਤ ਅਸਫਲ! ਪਿਆਰ ਮਹੱਬਤ ਰਸਾਇਣਕ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦਾ ਖੇਲ!

“ ਕੌਣ ਸੀ ?” ਉਹਨੇ ਅੰਗੀਠੀ ਵੱਲ ਹੱਥ ਫੈਲਾ ਕੇ ਸੇਕਦੇ ਹੋਏ ਪੁੱਛਿਆ ।
“ ਉਹੀ, ਸਾਹਮਣੇ ਵਾਲਿਆਂ ਦਿਓਂ,” ਪਤਨੀ ਨੇ ਕੁੜ੍ਹ ਕੇ ਸੁਸ਼ੀਲਾ ਦੀ ਨਕਲ ਉਤਾਰੀ, “ ਭੈਣ, ਰਜਾਈ ਦੇ ਦੇ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੋਸਤ ਆਏ ਨੇ ।” ਫੇਰ ਉਹ ਰਜਾਈ ਉੱਪਰ ਲੈਂਦੀ ਹੋਈ ਬੁੜਬੁੜਾਈ, “ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਿੱਤ ਰਜਾਈ ਵਰਗੀ ਚੀਜ਼ ਮੰਗਦਿਆਂ ਸ਼ਰਮ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ । ਮੈਂ ਤਾਂ ਸਾਫ ਮਨ੍ਹਾ ਕਰਤਾ । ਕਹਿਤਾ, “ ਅੱਜ ਸਾਡੇ ਵੀ ਕੋਈ ਆਉਣ ਵਾਲਾ ਹੈ ।”
“ ਠੀਕ ਕੀਤਾ।” ਉਹ ਵੀ ਰਜਾਈ ਵਿਚ ਦੁਬਕਦਾ ਹੋਇਆ ਬੋਲਿਆ, “ ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਇਹੀ ਇਲਾਜ ਐ ।”
“ ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥ-ਪੈਰ ਸੁੰਨ ਹੋਈ ਜਾ ਰਹੇ ਨੇ ।” ਪਤਨੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮੰਜੇ ਨੂੰ ਮਘਦੀ ਅੰਗੀਠੀ ਦੇ ਹੋਰ ਨੇੜੇ ਘੜੀਸਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ।
“ ਰਜਾਈ ਤਾਂ ਜਿਵੇਂ ਬਿਲਕੁਲ ਬਰਫ਼ ਵਰਗੀ ਹੋ ਰਹੀ ਐ, ਨੀਂਦ ਆਵੇ ਵੀ ਤਾਂ ਕਿਵੇਂ ।” ਉਹ ਪਾਸਾ ਪਰਤਦਾ ਹੋਇਆ ਬੋਲਿਆ ।
“ ਨੀਂਦ ਦਾ ਤਾਂ ਕਿਤੇ ਪਤਾ ਈ ਨਹੀਂ ।” ਪਤਨੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, “ ਇਸ ਠੰਡ ’ਚ ਤਾਂ ਰਜਾਈ ਵੀ ਬੇਅਸਰ ਜਿਹੀ ਹੋ ਗਈ ਐ ।”
ਜਦੋਂ ਕਾਫੀ ਦੇਰ ਤਕ ਨੀਂਦ ਨਹੀਂ ਆਈ ਤਾਂ ਉਹ ਦੋਨੋਂ ਉੱਠ ਕੇ ਬੈਠ ਗਏ ਤੇ ਅੰਗੀਠੀ ਉੱਤੇ ਹੱਥ ਸੇਕਣ ਲੱਗੇ ।
“ ਇਕ ਗੱਲ ਕਹਾਂ, ਬੁਰਾ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਮੰਨੇਂਗੀ ?” ਪਤੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ।
“ ਕਿਹੋ ਜਿਹੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਓ !”
“ ਅੱਜ ਜਬਰਦਸਤ ਠੰਡ ਐ, ਸਾਹਮਣੇ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਮਹਿਮਾਨ ਵੀ ਆਏ ਨੇ । ਅਜਿਹੇ ’ਚ ਰਜਾਈ ਬਿਨਾ ਕਾਫੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਹੋ ਰਹੀ ਹੋਵੇਗੀ ।”
“ ਹਾਂ, ਫਿਰ ?” ਉਹਨੇ ਆਸ ਭਰੀ ਨਿਗਾਹ ਨਾਲ ਪਤੀ ਵੱਲ ਵੇਖਿਆ ।
“ ਮੈਂ ਸੋਚ ਰਿਹਾ ਸੀ…ਮੇਰਾ ਸਤਲਬ ਇਹ ਸੀ ਕਿ…ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇਕ ਰਜਾਈ ਫਾਲਤੂ ਹੀ ਤਾਂ ਪਈ ਐ ।”
“ ਤੁਸੀਂ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਮਨ ਦੀ ਗੱਲ ਕਹਿਤੀ । ਇਕ ਦਿਨ ਵਰਤਨ ਨਾਲ ਰਜਾਈ ਘਸ ਥੋੜਾ ਨਾ ਜਾਊਗੀ ।” ਉਹ ਉੱਛਲ ਕੇ ਖੜੀ ਹੋ ਗਈ, “ ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਸੁਸ਼ੀਲਾ ਨੂੰ ਰਜਾਈ ਦੇ ਆਉਨੀ ਆਂ ।”
ਉਹ ਸੁਸ਼ੀਲਾ ਨੂੰ ਰਜਾਈ ਦੇ ਕੇ ਮੁੜੀ ਤਾਂ ਉਹਨੇ ਹੈਰਾਨੀ ਨਾਲ ਵੇਖਿਆ, ਉਹ ਉਸੇ ਠੰਡੀ ਰਜਾਈ ਵਿਚ ਘੋੜੇ ਵੇਚ ਕੇ ਸੌਂ ਰਿਹਾ ਸੀ ।
ਸਹਾਰਾ - ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਜੱਜ ਸੋਨੂੰ ਨੂੰ ਲੰਗੜਾ ਕੇ ਤੁਰਦਾ ਦੇਖ ਮੈਂ ਮੋਟਰ ਸਾਈਕਲ ਰੋਕ ਲਿਆ ਤੇ ਪੁੱਛਿਆ, “ਕਿਉਂ ਬਈ, ਕੀ ਹੋ ਗਿਆ...
ਅਨੁਵਾਦ: ਤਨਦੀਪ 'ਤਮੰਨਾ' (1)
ਸੁਕੇਸ਼ ਸਾਹਨੀ (1)

ਅਕਾਲੀ ਵਿਧਾਇਕ ਮਲਹੋਤਰਾ ਤੋਂ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਹੀ ਬਣਾਈ ਦੂਰੀ
ਪਾਕਿ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਪੋਲ, ਸਾਬਕਾ ਅਫਸਰ ਨੇ ਮੰਨਿਆ – ‘ਈਰਾਨ ਤੋਂ ਅਗਵਾ ਹੋਏ ਸਨ ਜਾਧਵ’ - 203,013 views
31 ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਫ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਕਰ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਇਹ ਡਾਕਟਰ - 9,299 views
ਜਾਣੋ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਟ ਦੇ ਬਟਨ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ - 9,199 views
ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ ਵਿਖੇ ਏਸਰ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ - 8,980 views
ਸ਼ਮਸੇਰ ਸਿੰਘ ਮਥਰੇਵਾਲੀਆ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਯੂਥ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ - 8,852 views
ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼ ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਪੋਰਟ: ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਕਿਵੇਂ ਬਣਿਆ ਵਿੱਕੀ ਗੌਂਡਰ…? - 8,812 views
ਨਵੇਂ ਨੋਟ ਅਸਲ ਵਿਚ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਹਨ “ਮੇਕ ਇਨ ਇੰਡੀਆ” - 8,688 views
ਪੰਜਾਬ ਸਣੇ 16 ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ - 8,544 views
ਫੇਸਬੁੱਕ ਬਾਰੇ ਰੌਚਕ ਜਾਣਕਾਰੀ - 8,531 views
ਅਦਾਰਾ “ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼” ਨੂੰ ਭੇਜੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਲਈ ਪੱਤਰਕਾਰ ਖੁਦ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਅਦਾਰਾ ਦੀ ਕੋਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।ਲੇਖਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਭੇਜੇ ਜਾਂਦੇ ਸਾਹਿਤਕ ਲੇਖ, ਕਹਾਣੀਆਂ ਆਦਿ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮੈਟਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਲਈ ਉਹ ਖੁਦ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੋਣਗੇ।
ਸ੍ਰ. ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਸਾਹਿਤ ਸਿਰਜਣਾ/ਸਾਹਿਤਕ ਸ਼ੰਵੇਦਨਾ ਦੇ ਆਰ ਪਾਰ ਬਠਿੰਡੇ ਜਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਪਿੰਡ ਪਿੱਥੋ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੁਣ ਬਠਿੰਡਾ ਵਿਖੇ...
ਦਲ ਜਾਂ ਲੀਡਰ ਦੀ ਹੋਂਦ ਬਚਾਣ ਦਾ ਸੰਘਰਸ਼ ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ (ਬਾਦਲ) ਵਲੋਂ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਕਥਤ 'ਜਬਰ ਵਿਰੋਧੀ'...
"ਪਛਤਾਵਾ" ਪਹਿਲਾਂ ਮਨ ਦੌੜਦਾ ਇੱਧਰ ਉੱਧਰ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਭੁਲੇਖੇ ਪਦਾਰਥ ਇਕੱਠੇ ਕਰਦਾ ਜਦੋਂ ਪਰਤ ਕੇ ਦੇਖਦਾ ਤਾਂ ਕੁੱਝ ਵੀ ਨਹੀਂ,...
ਪੰਜਾਬੀਆ ਨੇ ਤਾਂ ਲੋਕਤੰਤਾਰਿਕ ਸੋਚ ਦਾ ਸਬੂਤ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਪਰ ਜੇ ਹਾਕਮ ਅਜੇ ਵੀ ਨਾ ਸਮਝੇ ਫਿਰ ਕੀ ਕਰੀਏ ?...
ਮਹਾਨ ਇੰਕਲਾਬੀ : ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ
ਮਹਾਨ ਇੰਕਲਾਬੀ : ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਅੰਗ੍ਰੇਜਾਂ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੇਸ਼ 'ਤੇ ਤਕਰੀਬਨ 300 ਸਾਲ ਰਾਜ ਕੀਤਾ। ਅੰਗਰੇਜੀ ਰਾਜ ਖਤਮ ਕਰਨ...
ਮਰਦਾਂ ਦਾ ਯੋਨ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਕਿ ਆਪਣਾਂ ਸਮਾਜ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਵਿਚਾਰੇਗਾ ਕਿ ਮਾਨਯੋਗ ਸੁਪ੍ਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਹਾਲ...
ਖ਼ਬਰਾਂ ਆਪਣੀ ਈ-ਮੇਲ ਵਿੱਚ ਪਾਓ *

ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਗਿਆਨ ਗੋਦੜੀ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਕਮੇਟੀ ਗਠਿਤ
-ਪੰਜਾਬੀਲੋਕ ਬਿਊਰੋ ਹਰਿਦੁਆਰ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਗਿਆਨ ਗੋਦੜੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਸਬੰਧੀ ਕਿ ਕਮੇਟੀ ਗਠਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਅੱਜ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ […]
ਭਾਈ ਜੋਗਾ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਜ਼ਮਾਨਤ
-ਪੰਜਾਬੀਲੋਕ ਬਿਊਰੋ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਗਿਆਨ ਗੋਦੜੀ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਮੁੜ ਸਥਾਪਨਾ ਲਈ ਹਰਿਦੁਆਰ ਵਿਖੇ ਪਾਠ ਕਰਨ ਉਪਰੰਤ ਕਥਿਤ ਭੜਕਾਊ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਦੇ […]
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਗਿਆਨ ਗੋਦੜੀ-ਵਫਦ ਅੱਜ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਮਿਲੇਗਾ
-ਪੰਜਾਬੀਲੋਕ ਬਿਊਰੋ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਗਿਆਨ ਗੋਦੜੀ ਦੀ ਮੁੜ ਉਸਾਰੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਿਆਂ ਪੰਥਕ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹਲਚਲ ਮੱਚੀ ਪਈ ਹੈ, ਇਸ ਮੰਗ […]
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਗਿਆਨ ਗੋਦੜੀ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ

ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਮਾਨਵੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਕੌਣ ਕਰੇਗਾ ਰਾਖੀ
ਆਲਮੀ ਜੰਗਾਂ ਵਿਚ ਜੇ ਸਿੱਖ ਨਾਲ ਨਾ ਹੁੰਦੇ ਤਾਂ ਹਾਰ ਜਾਂਦੇ…
ਮੌੜ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦੇ ਬਹਾਨੇ ਲੀਪਾਪੋਚੀ ਕਰਨ ਲੱਗੀ ਪੁਲਿਸ
ਸ਼ਹਾਦਤਾਂ ਦੀ ਰੁੱਤ : ਆਨੰਦਪੁਰ ਦੇ ਕਿਲ੍ਹੇ ਤੋਂ ਸਰਹਿੰਦ ਦੀ ਦੀਵਾਰ…
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਚੋਣ ਇਜਲਾਸ : ਬਾਦਲਾਂ ਦੇ ਲਿਫਾਫੇ ‘ਚੋਂ ਨਿਕਲੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ
ਬੰਦੀਛੋੜ ਦਿਵਸ ਤੇ ਦੀਵਾਲੀ ਦੀਆਂ ਮੁਬਾਰਕਾਂ
ਵਿਸ਼ਵ ਹਾਕੀ ਕੱਪ ‘ਚ ਫਰਾਂਸ ਵੱਲੋਂ ਵੱਡਾ ਉਲਟਫੇਰ, ਓਲੰਪਿਕ ਚੈਂਪੀਅਨ ਅਰਜਨਟੀਨਾ…
‘ਆਇਰਨ ਮੈਨ’ ਦਾ ਖ਼ਿਤਾਬ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੇ ਗੁਰਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨ ਦਾ ਸਨਮਾਨ
ਹਾਕੀ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ-2018 ਧੂਮ-ਧੜੱਕੇ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ
ਹਾਕੀ ਇੰਡੀਆ ਦੀ 18 ਮੈਂਬਰੀ ਟੀਮ ‘ਚ ਨੌਂ ਖਿਡਾਰੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ
ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਅਕੈਡਮੀ ਐਵਾਰਡਾਂ ਦਾ ਕੌੜਾ-ਸੱਚ : ਮਾਣ-ਸਨਮਾਨ ਦੇ ਹਮਾਮ ਵਿਚ…
ਬੌਲੀਵੁੱਡ ਗਾਇਕ ਮੀਕਾ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਦੁਬਈ ਪੁਲੀਸ ਨੇ ਫੜਿਆ
ਪੰਜਾਬੀ ਕਵੀ ਡਾ. ਮੋਹਨਜੀਤ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਪੁਰਸਕਾਰ
‘ਦੀਵਾਲੀ ਧਮਾਕਾ-2018’ ਦੌਰਾਨ ਲੱਗੀਆਂ ਰੌਣਕਾਂ
ਭਾਰਤ ਦੇ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਫ਼ਿਲਮ ਮੇਲੇ ਵਿਚ ਹੋਵੇਗੀ 212 ਫਿਲਮਾਂ ਦੀ ਐਂਟਰੀ
ਬਾਦਲਕਿਆਂ ਦੇ ‘ਲਾਡਲੇ ਲੌਂਗੋਵਾਲ’ ਕੋਲ ਹੀ ਰਹੀ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ
ਸੁਖਬੀਰ ਨੇ ਪਾਰਟੀ, ਐਸਜੀਪੀਸੀ ਤੇ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਨੂੰ ਪਤਿਆਉਣ ਦੀ ਕੀਤੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼
ਬੀਬੀ ਕਿਰਨਜੋਤ ਕੌਰ ਨਾਲ ਬਦਸਲੂਕੀ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਅਮਨਦੀਪ ਕੌਰ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰਿਪੋਰਟ
ਹੋਰ ਅਹੁਦੇਦਾਰ : ਰਘੂਜੀਤ ਸਿੰਘ ਵਿਰਕ ਨੂੰ ਸੀਨੀਅਰ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਬਿੱਕਰ ਸਿੰਘ ਚੰਨੋ ਨੂੰ ਜੂਨੀਅਰ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਤੇ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਕਰਮੂਵਾਲ ਨੂੰ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ।
ਦਰਅਸਲ ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਨੇ ਪਾਰਟੀ ਅੰਦਰਲੇ ਸਭ ਧੜਿਆਂ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ ਚੱਲਣ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਦੇਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਕੁਝ ਨਵੇਂ ਚਿਹਰੇ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ। ਇਸ ਨਾਲ ਕੁਝ ਪੁਰਾਣੇ ਚਿਹਰਿਆਂ ‘ਤੇ ਉਦਾਸੀ ਜ਼ਰੂਰ ਨਜ਼ਰ ਆਈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਮੁੜ ਅਹੁਦਿਆਂ ‘ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਲਾਈ ਬੈਠੇ ਸੀ।
ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਇਸ ਫੈਸਲੇ ਨਾਲ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੂੰ ਜਿਥੇ ਮਾਝੇ ਵਿਚ ਵੱਡੀ ਢਾਹ ਲੱਗਣ ਦੇ ਆਸਾਰ ਹਨ, ਉਥੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਆਗੂਆਂ ਕੋਲ ਹੁਣ ਨਵੀਂ ਪਾਰਟੀ ਬਣਾਉਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਹੋਰ ਕੋਈ ਚਾਰਾ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਗਿਆ।
ਮਜੀਠੀਆ ਦੀ ਨਸ਼ਾ ਤਸਕਰਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝ – ਬੋਨੀ : ਬ੍ਰਹਮਪੁਰਾ, ਅਜਨਾਲਾ ਤੇ ਸੇਖਵਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੁਖਬੀਰ ਤੇ ਮਜੀਠੀਆ ਨੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੂੰ ਹਾਈਜੈੱਕ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਉਹ ਸੁਖਬੀਰ, ਮਜੀਠੀਆ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਕਚਹਿਰੀ ਵਿੱਚ ਬੇਨਕਾਬ ਕਰਨਗੇ।
Previous articleਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਜਥੇਦਾਰੀ ਨੂੰ ਅਜ਼ਾਦ ਕਿਵੇਂ ਕਰਾਇਆ ਜਾਵੇ?
Next articleਕਾਰ ‘ਚੋਂ ਮਿਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਮੁੰਡੇ ਦੀ ਲਾਸ਼
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਡਰੋਨ ਹਮਲੇ ‘ਚ 3 ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦ ਮਾਰੇ ਮੁਕਾਏੇ
ਬਾਦਲਾਂ ਦੀਆਂ ਏਸੀ ਬੱਸਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗੇਗਾ ਸੇਕ
ਕਾਲ ਕੋਠੜੀ ਦੇ ਬੰਦੀ ਜਾਧਵ ਦੀ ਪਤਨੀ ਅਤੇ ਮਾਂ ਨੂੰ ਵਿਧਵਾ...
31 ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ ਦੇ ਅਨਾਜ ਘੁਟਾਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਵਿਜੀਲੈਂਸ ਕਰੇਗੀ :...
ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਮਨਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿਰਸਾ ਦੇ ਪਿਤਾ ਜਸਬੀਰ...
ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਅਹਿਮ ਫਿਲਮ ‘ਦ ਬਲੈਕ ਪ੍ਰਿੰਸ’ ਨੂੰ ਨਾਂਹ ਕਰਨ...
ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪੰਥ ਦੀ...
ਖਾਸ ਰਿਪੋਰਟ564
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਚੋਣ ਲਈ ਕੋਵਿੰਦ ਹੋਣਗੇ ਐਨਡੀਏ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ
ਹੁਣ ਏਡਜ਼ ਦਾ ਪੱਕਾ ਇਲਾਜ ਸੰਭਵ

ਅਵਾਰਾ ਕੁੱਤਿਆਂ ਤੋਂ ਨਿਜਾਤ ਲਈ ਅਕਾਲੀ ਨੇਤਾ ਦਾ ਧਰਨਾ ਜਾਰੀ - PanjabiLok.net
ਅਵਾਰਾ ਕੁੱਤਿਆਂ ਤੋਂ ਨਿਜਾਤ ਲਈ ਅਕਾਲੀ ਨੇਤਾ ਦਾ ਧਰਨਾ ਜਾਰੀ
ਸਿੱਖੀ ਸੰਬੰਧਤ ਫਿਲਮਾਂ ਦੀ ਨਜ਼ਰਸਾਨੀ ਲਈ ਸਿੱਖ ਸੈਂਸਰ ਬੋਰਡ ਦਾ ਗਠਨ
ਲੰਗਰ ਤੇ ਖਤਮ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੀ ਐਸ ਟੀ
ਸੂਬੇ ਭਰ ਵਿੱਚ ਅਵਾਰਾ ਕੁੱਤਿਆਂ ਦਾ ਡਾਢਾ ਖੌਫ ਹੈ, ਪਿਛਲੇ ਛੇ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਜਗਰਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਐਸ ਡੀ ਐਮ ਦੇ ਦਫਤਰ ਮੂਹਰੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਨੇਤਾ ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਚਕਰ ਅਵਾਰਾ ਕੁੱਤਿਆਂ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦੇ ਹੱਲ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਧਰਨਾ ਮਾਰ ਕੇ ਬੈਠੇ ਨੇ। ਜਨਾਬ jordan retro 1 ਅਕਾਲੀ Cheap nfl Jerseys ਨੇਤਾ ਜੀ ਦਾ ਕਹਿਣਾ Download: ਹੈ ਕਿ ਆਏ ਦਿਨ ਅਵਾਰਾ ਕੁੱਤੇ ਤੇ ਅਵਾਰਾ ਪਸ਼ੂ cheap nfl jerseys ਰਾਹਗੀਰਾਂ ਦਾ ਜਾਨੀ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰ ਰਹੇ ਨੇ, ਹਾਦਸੇ Cheap Jordan Sale ਹੋ ਰਹੇ ਨੇ, ਪਰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਇਸ ਪਾਸੇ ਧਿਆਨ ਨਹੀਂ ਦੇ ਰਿਹਾ।
ਨੇਤਾ ਜੀ ਨੂੰ ਇਹ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਆਪਣੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਸਰਕਾਰ ਵੇਲੇ Oakleys Outlet ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਚੇਤੇ ਆਈਆਂ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਨੇਤਾ ਜੀ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਨੇ ਸਵਾਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ।
ਗੈਂਗਰੇਪ ਪੀੜਤਾ ਨਾਲ ਬਰੀ ਹੋ ਕੇ ਆਏ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਦੁਬਾਰਾ ਕੀਤਾ ਰੇਪ
ਪੰਥਕ ਮਾਮਲੇ, ਮਨੋਰੰਜਨ, ਖਬਰਾਂ
ਜ਼ਮੀਨੀ ਵਿਵਾਦ ਚ ਦਾਦੇ ਤੇ ਚਚੇਰੇ ਭਰਾ ਦਾ ਕਤਲ
ਸ਼ਾਹਕੋਟ ਜ਼ਿਮਨੀ ਚੋਣ ਬਣੀ ਸਭ ਦੇ ਨੱਕ ਦਾ ਸਵਾਲ

80 ਸਕਿੰਟਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਕੀਵਰਸਟੀ ਦੁਆਲੇ/ਜਾਣ-ਪਛਾਣ

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਭੂਮੀ ਦੀ ਸਿਹਤ ਵਿੱਚ ਆ ਰਿਹਾ ਨਿਘਾਰ ਸਮੇਂ ਦੀ ਮੁੱਖ ਚੁਣੌਤੀ : ਡਾ: ਚੌਧਰੀ
ਲੁਧਿਆਣਾ: ਭੂਮੀ ਵਿੱਚ ਆ ਰਹੇ ਨਿਘਾਰ ਅਤੇ ਪਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਖੁਰਾਕੀ ਤੱਤਾਂ ਵਿੱਚ ਅਸੰਤੁਲਨ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਇੱਕ ਚੁਣੌਤੀ ਬਣ ਕੇ ਉੱਭਰ ਰਹੀ ਹੈ। ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਭਾਰਤੀ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਖੋਜ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੇ ਸਹਾਇਕ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਨਰਲ ਡਾ: ਐਸ ਕੇ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਕਹੇ। ਡਾ: ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਵਿਸੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੀਕਲਚਰਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ 13ਵੇਂ ਡਾ: ਆਰ ਐਸ ਮੂਰਥੀ ਯਾਦਗਾਰੀ ਲੈਕਚਰ ਦੌਰਾਨ ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਕਹੇ। ਇਹ ਲੈਕਚਰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਸਾਇਲ ਸਾਇੰਸਜ਼ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਉੱਘੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਵੱਲੋਂ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਅਪਰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਖੋਜ ਡਾ: ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਧੀਮਾਨ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਲੈਕਚਰ ਦੌਰਾਨ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਡਾ: ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਇਸ ਮੌਕੇ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਘਣਤਾ, ਚਿਕਨਾਈ ਦੇ ਤੱਤ, ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਜਜ਼ਬ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਆਦਿ ਪੈਮਾਨਿਆਂ ਪੱਖੋਂ ਚੰਗੀ ਮਿੱਟੀ ਵਿੱਚ ਨਿਘਾਰ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੰਗੀ ਪੈਦਾਵਾਰ ਲਈ ਤੁਪਕਾ ਸਿੰਚਾਈ, ਲੇਜ਼ਰ ਲੈਂਡ ਕਰਾਹਾ ਅਤੇ ਜ਼ੀਰੋ ਟਿੱਲੇਜ਼ ਰਾਹੀਂ ਬਿਜਾਈ ਨੂੰ ਅਪਨਾਉਣ ਨੂੰ ਕਿਹਾ । ਡਾ: ਧੀਮਾਨ ਨੇ ਡਾ: ਮੂਰਥੀ ਦਾ ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਸੰਬੰਧੀ ਆਯੋਜਿਤ ਲੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਬੁਲਾਰੇ ਵਜੋਂ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਣ ਤੇ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ। ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਮੁਖੀ ਡਾ: ਹਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਥਿੰਦ ਨੇ ਜਥੇਬੰਦੀ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਜਾ ਖੋਜ ਕਾਰਜਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ।

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਇਸਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕੀ ਦੂਤਘਰਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਲਾਦੇਨ ਦੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਅਲ ਕਾਇਦਾ ਵਲੋਂ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਖੇ 11 ਸਤੰਬਰ, 2001 ਦੌਰਾਨ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਸਾਜਿਸ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਇਲਜ਼ਾਮ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਗਵਾਹ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਜੋ ਵੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹਿਆ ਉਸਨੂੰ ਕਰ ਵਿਖਾਇਆ। ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬਿਲ ਕਲਿੰਟਨ ਅਤੇ ਜਾਰਜ ਡਬਲਿਊ ਬੁੱਸ਼ ਨੇ ਵੀ ਇਸਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਵੱਡੀ ਜਿੱਤ ਦਸਿਆ।
ਓਸਾਮਾ ਦਾ ਜਨਮ 1957 ਵਿਚ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਵਿਖੇ ਹੋਇਆ।

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)

ਕੁਲਦੀਪ ਮਾਣਕ ਦਾ ਆਖਰੀ ਅਖਾੜਾ 13 ਮਾਰਚ 2011, ਪਿੰਡ ਰਾਏਖਾਨਾ (ਬਠਿੰਡਾ )

(pa): ਬੁਲਗਾਰੀਆ

ਪੰਜਾਬੀ: ਹੈਜ਼ੇ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਮੁਹੱਬਤ

pawiki ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ (ਟੀਵੀ ਲੜੀ)

pawiki ਸੀ ਡੀ ਦੇਸ਼ਮੁਖ

ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਸ਼ਵ ਕੋਸ਼–ਜਿਲਦ ਅੱਠਵੀਂ, ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ, ਹੁਣ ਤੱਕ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ : 24, ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮਿਤੀ : 2015-10-01, ਹਵਾਲੇ/ਟਿੱਪਣੀਆਂ: no

Tag: ਸੱਚੀ ਹੁਣ ਸਮਾਂ ਕਿੰਨਾ ਬਦਲ ਗਿਆ ਏ

ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੀ ਸਿਆਸਤ ਵਿਚ ਸਰਗਰਮੀ ਨਾਲ ਹਿਸਾ ਲੈਣ ਪੰਜਾਬੀ— ਦੀਵਾਨ - ਪੰਜਾਬੀ ਅਖ਼ਬਾਰ
ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੀ ਸਿਆਸਤ ਵਿਚ ਸਰਗਰਮੀ ਨਾਲ ਹਿਸਾ ਲੈਣ ਪੰਜਾਬੀ— ਦੀਵਾਨ
ਨਿਊਯਾਰਕ —ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੌਰੇ ਤੇ ਗਏ ਪੰਜਾਬ ਕਾਂਗਰਸ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਪਵਨ ਦੀਵਾਨ ਨੇ ਉਥੇ ਵਿਕਟੋਰੀਆ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਵਿਚ ਸਾਂਸਦ ਬਰੋਨੀ ਹਫਪੇਨੀ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਟ੍ਰੇਡ ਐਂਡ ਸਮਾਲ ਬਿਜਨੈਸ ਮੰਤਰੀ ਐਮਐਲਸੀ ਏਡਮ ਸੋਮਯਰਕ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ। ਜਿਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਇੰਡੀਅਨ ਓਵਰਸੀਜ਼ ਕਾਂਗਰਸ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਤਨਾਮ ਸਿੰਘ ਗਰੇਵਾਲ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪੰਜਾਬ ਕਾਂਗਰਸ ਸਕੱਤਰ ਸੁਨੀਲ ਦੱਤ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਰਹੇ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀਵਾਨ ਤੇ ਸੁਨੀਲ ਦੱਤ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨਿਤ ਵੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਸਨੀ ਦੱਤ, ਪਰਵੀਨ ਗੁਲਾਟੀ ਵੀ ਮੌਜ਼ੂਦ ਸਨ।

ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ ਇੰਡਸਟਰੀ ਦੇ ਵਿਚ ਅੱਜ ਕਲ ਸਿਰਫ ਦੋ ਹੀ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਦੇ ਚਰਚੇ ਹੋ ਰਹੇ ਨੇ _ ਇਕ ਦੇਸੀ ਰੌਕਸਟਾਰ ਗਿੱਪੀ ਗਰੇਵਾਲ ਦੀ ਫਿਲਮ “ਸੂਬੇਦਾਰ ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ” ਤੇ ਦੁੱਜੀ ਦੁਸਾਂਝਾਂ…

ਰਾਜੀਵ ਗਾਂਧੀ ਦੇ 7 ਕਾਤਲ ਰਿਹਾਅ ਹੋਣ: ਤਾਮਿਲ ਨਾਡੂ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼
ਤਾਮਿਲ ਨਾਡੂ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜੀਵ ਗਾਂਧੀ ਕਤਲ ਕੇਸ `ਚ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀਆਂ ਸਜ਼ਾਵਾਂ ਭੁਗਤ ਰਹੇ ਸੱਤ ਜਣਿਆਂ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ `ਚੋਂ ਰਿਹਾਅ ਕਰਨ ਦੀ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸੂਬਾ ਕੈਬਿਨੇਟ ਦੀ ਇਹ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ ਹੁਣ ਰਾਜਪਾਲ ਨੂੰ ਭੇਜੀ ਜਾਵੇਗੀ। ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੰਤਰੀ ਡੀ. ਜਯਾਕੁਮਾਰ ਨੇ ਖ਼ਬਰ ਏਜੰਸੀ ‘ਏਐੱਨਆਈ` ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ।
46 ਸਾਲਾ ਰਾਜੀਵ ਗਾਂਧੀ ਦਾ ਕਤਲ 21 ਮਈ, 1991 ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਤਾਮਿਲ ਨਾਡੂ ਦੇ ਸ੍ਰੀਪੇਰੂਮਬੁਦੂਰ `ਚ ਇੱਕ ਚੋਣ ਰੈਲੀ ਦੌਰਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਧਨੂ ਨਾਂਅ ਦੀ ਇੱਕ ਆਤਮਘਾਤੀ ਬੰਬਾਰ ਨੇ ਇਸ ਘਿਨਾਉਣੇ ਕਾਰਜ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਸੀ।
ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਰਾਜੀਵ ਗਾਂਧੀ ਕਤਲ ਕੇਸ ਵਿੱਚ ਸੱਤ ਜਣੇ ਪੇਰਾਰੀਵਲਨ, ਵੀ. ਸ੍ਰੀਹਰਨ ਉਰਫ਼ ਮੁਰੂਗਨ, ਟੀ. ਸੁਤੇਂਦਰਰਾਜਾ ਉਰਫ਼ ਸੰਤਮ, ਜਯਾਕੁਮਾਰ, ਰਾਬਰਟ ਪਾਇਸ, ਪੀ. ਰਵੀਚੰਦਰਨ ਤੇ ਨਲਿਨੀ ਪਿਛਲੇ 25 ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਤੋਂ ਜੇਲ੍ਹ `ਚ ਹਨ।

ਪੱਤਰਕਾਰੀ ਤੋਂ ਸਿਆਸਤ `ਚ ਗਏ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਆਗੂ ਤੇ ਖਰੜ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਵਿਧਾਇਕ ਕੰਵਰ ਸੰਧੂ ਨੂੰ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸੁਆਲ ਦਾ ਜੁਆਬ ਦੇਣ ਸਮੇਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਸੋਚਣਾ ਪਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਬਿਲਕੁਲ ਅਜਿਹੀ ਗੱਲ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਪੰਜਾਬ ਇਕਾਈ ਦੇ ਸਹਿ-ਪ੍ਰਧਾਨ ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ ਆਖ ਚੁੱਕੇ ਸਨ।
ਗੱਲ 2 ਅਗਸਤ ਦੀ ਬਠਿੰਡਾ ਰੈਲੀ/ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਤੋਂ ਦੋ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ `ਚ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਆਗੂ ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ ਨੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ `ਚ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰੀ ਰਿਹਾਇਸ਼ਗਾਹ `ਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਸੱਦੀ ਸੀ। ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੇ ਤਦ ਸੁਆਲਾਂ ਦੀ ਝੜੀ ਲਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸਾਰੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ‘ਬਾਗ਼ੀ` ਸਮੂਹ ਦੀ ਅਗਲੇਰੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਬਾਰੇ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਜਦੋਂ ਕੰਵਰ ਸੰਧੂ ਹੁਰਾਂ ਤੋਂ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਨਾਰਾਜ਼ ਵਿਧਾਇਕ ਕਿਸ ਲਈ ਖ਼ੁਦਮੁਖ਼ਤਿਆਰੀ ਮੰਗ ਰਹੇ ਹਨ - ਸੂਬਾ ਇਕਾਈ ਲਈ ਜਾਂ ਵਿਧਾਇਕ ਪਾਰਟੀ ਲਈ; ਤਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿ ‘ਸੂਬਾ ਇਕਾਈ ਲਈ।`
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਸੂਬਾ ਇਕਾਈ ਦੇ ਸਹਿ-ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛੇ ਸੁਆਲ ਦੇ ਜੁਆਬ `ਚ ਕੰਵਰ ਸੰਧੂ ਨੇ ਆਖਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਕੇਂਦਰੀ ਲੀਡਰਸਿ਼ਪ ਨੇ ਬਿਨਾ ਕਿਸੇ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਵਰੇ ਦੇ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਤਦ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੇ ਅਗਲਾ ਸੁਆਲ ਦਾਗਿ਼ਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ (ਕੰਵਰ ਸੰਧੂ) ਦੀ ਆਪਣੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਵਿਧਾਇਕ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਵਜੋਂ ਨਿਯੁਕਤੀ ਕਿਵੇਂ ਹੋਈ ਸੀ; ਤਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ,‘ਮੇਰੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਇਸ ਲਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਜਦੋਂ ਕਦੇ ਖਹਿਰਾ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਤਦ ਸਾਡੇ `ਚੋਂ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਤਾਂ ਪ੍ਰੈੱਸ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਸੀ। ਇਹ ਨਿਯੁਕਤੀ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਆਗੂ ਦੀ ਮਰਜ਼ੀ ਨਾਲ ਹੀ ਹੋਈ ਸੀ।`
ਚੇਤੇ ਰਹੇ ਕਿ ਜਦੋਂ ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ ਨੂੰ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਆਗੂ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਤੋਂ ਲਾਂਭੇ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਤਦ ਕੰਵਰ ਸੰਧੂ ਨੇ ਵੀ ਬੁਲਾਰੇ (ਤਰਜਮਾਨ) ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।

33 ਟਰੱਕ ਡਰਾਇਵਰਾਂ ਦੇ ਕਤਲ ਕੀਤੇ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਇੱਕ ਦਰਜ਼ੀ ਨੇ
ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਟਾਈਮਜ਼, ਭੋਪਾਲ (ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼)
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਦੋ ਕੁ ਹਫ਼ਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਜਦੋਂ ਆਦੇਸ਼ ਖਾਂਬੜਾ (48) ਨਾਂਅ ਦੇ ਦਰਜ਼ੀ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਤਦ ਇਹੋ ਸਮਝਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਛੋਟਾ-ਮੋਟਾ ਅਪਰਾਧੀ ਹੋਵੇਗਾ। ਪਰ ਛੇਤੀ ਹੀ ਉਸ ਅਪਰਾਧੀ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਦੌਰਾਨ ਇਹ ਕਬੂਲ ਕਰ ਲਿਆ ਕਿ ਉਹ ਪਿਛਲੇ 8 ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਵੱਧ ਧਨ ਕਮਾਉਣ ਦੇ ਲਾਲਚ ਵਿੱਚ 33 ਟਰੱਕ ਡਰਾਇਵਰਾਂ ਦੇ ਕਤਲ ਕਰ ਚੁੱਕਾ ਹੈ। ਹੋਰ ਤਾਂ ਹੋਰ, ਉਸ ਨੇ ਸੁਪਾਰੀ ਲੈ ਕੇ ਵੀ ਕਤਲ ਕੀਤੇ ਹਨ ਤੇ ਅੱਧੀ ਦਰਜਨ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਅੰਤਰਰਾਜੀ ਗਿਰੋਹਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਖਾਂਬੜਾ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਸੜਕ ਕੰਢੇ ਬਣੇ ਢਾਬਿਆਂ `ਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਡਰਾਇਵਰਾਂ ਨਾਲ ਦੋਸਤੀ ਪਾਉਂਦਾ ਸੀ ਤੇ ਫਿਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅੱਖ ਬਚਾ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖਾਣੇ `ਚ ਕੋਈ ਨਸ਼ੀਲੀ ਦਵਾਈ ਪਾ ਦਿੰਦਾ ਸੀ ਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਬੇਸੁਰਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਸਨ, ਤਦ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਟਰੱਕ ਕਿਸੇ ਏਕਾਂਤ ਸਥਾਨ `ਤੇ ਲੈ ਕੇ ਜਾਂਦਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਗਲ਼ਾ ਘੁੱਟਦਾ। ਡਰਾਇਵਰਾਂ ਦੇ ਸਹਾਇਕਾਂ ਦਾ ਵੀ ਇਹੋ ਹਸ਼ਰ ਹੁੰਦਾ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਲਾਸ਼ਾਂ ਜੰਗਲਾਂ `ਚ ਕਿਤੇ ਸੁੱਟ ਦਿੰਦਾ।
ਫਿਰ ਖਾਂਬੜਾ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਥੀ ਟਰੱਕ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਵਸਤਾਂ ਵੇਚਦੇ। ਭੋਪਾਲ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਹੁਣ ਲਾਗਲੇ ਸੂਬਿਆਂ ਬਿਹਾਰ, ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਹੋਰ ਇਲਾਕਿਆਂ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਵੀ ਲਿਖਤੀ ਸੁਨੇਹਾ ਭੇਜਿਆ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਟਰੱਕ ਡਰਾਇਵਰਾਂ ਜਾਂ ਕਲੀਨਰਾਂ ਦੇ ਅੰਨ੍ਹੇ ਕਤਲ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਧਿਆਨ ਗੋਚਰੇ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਵੇ।
ਪੁਲਿਸ ਅਨੁਸਾਰ ਖਾਂਬੜਾ ਭੋਪਾਲ ਤੋਂ 25 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਮੰਡੀਦੀਪ ਇੰਡਸਟ੍ਰੀਅਲ ਏਰੀਆ `ਚ ਦਿਨ ਵੇਲੇ ਦਰਜ਼ੀ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਦਿਖਾਵੇ ਕਰਦਾ ਸੀ ਤੇ ਰਾਤ ਸਮੇਂ ਉਹ ਘਿਨਾਉਣੇ ਅਪਰਾਧਾਂ ਨੂੰ ਅੰਜਾਮ ਦਿੰਦਾ ਸੀ।
ਸਾਲ 2010 `ਚ ਉਹ ਝਾਂਸੀ, ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਇੱਕ ਗਿਰੋਹ ਦੇ ਸੰਪਰਕ `ਚ ਆਇਆ। ਪਹਿਲਾਂ-ਪਹਿਲ ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਟਰੱਕ ਡਰਾਇਵਰਾਂ ਨਾਲ ਦੋਸਤੀ ਪਾਉਂਦਾ ਸੀ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੜਕ ਕੰਢੇ ਚੱਲਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸ਼ਰਾਬ ਦੀਆਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਤੱਕ ਕਿਵੇਂ ਨਾ ਕਿਵੇਂ ਲੈ ਕੇ ਆਉਂਦਾ ਸੀ। ਬਾਅਦ `ਚ ਉਸ ਨੇ ਡਰਾਇਵਰਾਂ ਤੇ ਕਲੀਨਰਾਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥ ਖੁਆ ਕੇ ਕਤਲ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਉਸ ਨੂੰ ਸਾਲ 2014 `ਚ ਵੀ ਨਾਗਪੁਰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਸੀ ਪਰ ਉਸ ਨੂੰ ਜ਼ਮਾਨਤ `ਤੇ ਰਿਹਾਅ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਖਾਂਬੜਾ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਹਰੇਕ ਅਜਿਹਾ ਇੱਕ ਟਰੱਕ ਲਿਆ ਕੇ ਦੇਣ ਲਈ 50,000 ਰੁਪਏ ਮਿਲਦੇ ਸਨ। ਜਦੋਂ ਉਹ ਗਿਰੋਹ ਨਾਲ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਤਦ ਉਸ ਦਾ ਮੰਤਵ ਸਿਰਫ਼ ਧਨ ਕਮਾਉਣਾ ਸੀ। ਕੁਝ ਵਰ੍ਹੇ ਪਹਿਲਾਂ ਜਦੋਂ ਉਸ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਇੱਕ ਹਾਦਸੇ `ਚ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਿਅ ਾਸੀ, ਤਦ ਉਸ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਕਰਜ਼ਾ ਲੈਣਾ ਪਿਆ ਸੀ। ਉਹੀ ਕਰਜ਼ਾ ਵਾਪਸ ਕਰਨ ਦੇ ਚੱਕਰਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਅਪਰਾਧ ਦੀ ਦੁਨੀਆ `ਚ ਕਦਮ ਰੱਖਣਾ ਪਿਆ।
ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਇਸ ਦਰਜ਼ੀ ਨੇ ਇਹੋ ਕਹਾਣੀ ਸੁਣਾਈ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਟਰੱਕ ਡਰਾਇਵਰਾਂ ਤੇ ਕਲੀਨਰਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਠੇਕੇਦਾਰਾ ਦੇ ਕਹਿਣਾ `ਤੇ 25,000 ਰੁਪਏ ਲੈ ਕੇ ਹੋਸ਼ੰਗਾਬਾਦ ਦੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਵੀ ਕਤਲ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਐੱਸਪੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਸਾਰੇ ਦਾਅਵੇ ਹੁਣ ਚੈੱਕ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਖਾਂਬੜਾ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ `ਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਉਸ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਆਇਆ ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਰੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰ ਅਸਲੀਅਤ ਜਾਣ ਕੇ ਸਦਮੇ `ਚ ਹਨ।
ਪੁਲਿਸ ਹੁਣ ਇਸ ਦਰਜ਼ੀ ਤੋਂ ਅਗਲੇਰੀ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਵੇਲੇ ਕੁਝ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਵੀ ਲੈ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਚੋਣਾਂ: ਕੰਪਿਊਟਰ ਬਾਬਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਉਖਾੜ ਦਿਓ ਸ਼ਿਵਰਾਜ ਸਰਕਾਰ
ਪੁੱਤ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਬਲਾਤਕਾਰ, ਖੇਤਾਂ ਵੱਲ ਭੱਜ ਕੇ ਬਚਾਈ ਜਾਨ

ਪੰਜਾਬ ਇੰਨਫੋਲਾਈਨ: ਮਾਨਸਿਕ ਤੋਰ ਤੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਫਾਹਾ ਲੈ ਕੇ ਕੀਤੀ ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ
ਮਾਨਸਿਕ ਤੋਰ ਤੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਫਾਹਾ ਲੈ ਕੇ ਕੀਤੀ ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ
ਰਾਜਪੁਰਾ 16 ਜੁਲਾਈ (ਰਾਜੇਸ਼ ਡਾਹਰਾ) \\r\\nਰਾਜਪੁਰਾ ਨਜਦੀਕ ਬਨੂੜ ਦੀ ਉੱਤਮ ਕਾਲੋਨੀ ਦੇ ਮਕਾਨ ਨੰਬਰ 12 ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਪਤਨੀ ਦੀ ਚੁੰਨੀ ਨਾਲ ਫੰਦਾ ਬਣਾ ਕੇ ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਲਈ । ਮ੍ਰਿਤਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਘਟਨਾ ਨੂੰ ਉਸ ਵੇਲੇ ਅੰਜਾਮ ਦਿੱਤਾ ਜਦ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਕੰਮ ਉੱਤੇ ਗਈ ਹੋਈ ਸੀ। ਪੁਲਿਸ ਕੋਲ ਦਰਜ ਕਰਵਾਏ ਆਪਣੇ ਬਿਆਨ ਵਿੱਚ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਨ�

Home / ਅਖਬਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸੁਰਖੀਆਂ / ਬਾਬਾ ਬੀਰ ਸਿੰਘ ਕਲੱਬ ਬੂਲਪੁਰ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਬੈਸਟ ਯੂਥ ਕਲੱਬ ਦਾ ਐਵਾਰਡ।
ਬਾਬਾ ਬੀਰ ਸਿੰਘ ਕਲੱਬ ਬੂਲਪੁਰ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਬੈਸਟ ਯੂਥ ਕਲੱਬ ਦਾ ਐਵਾਰਡ।
Posted by: thatta in ਅਖਬਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸੁਰਖੀਆਂ March 23, 2014 Comments Off on ਬਾਬਾ ਬੀਰ ਸਿੰਘ ਕਲੱਬ ਬੂਲਪੁਰ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਬੈਸਟ ਯੂਥ ਕਲੱਬ ਦਾ ਐਵਾਰਡ। 405 Views

ਜੱਸੀ ਗਿੱਲ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਗੀਤ ਲਈ "ਟਰੂ ਮੇਕਰਜ਼" ਨਾਲ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਕੀਤੀ - PTC Punjabi

ਸੁਨਾਮ -ਪਟਿਆਲਾ ਮੁੱਖ ਮਾਰਗ ‘ਤੇ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਭਿਆਨਕ ਹਾਦਸਾ – Sanjhi Soch
ਭਵਾਨੀਗੜ੍ਹ : ਸੁਨਾਮ -ਪਟਿਆਲਾ ਮੁੱਖ ਮਾਰਗ ‘ਤੇ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਭਿਆਨਕ ਹਾਦਸੇ ਦੌਰਾਨ 3 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ। ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਕ ਪੀ. ਆਰ. ਟੀ. ਸੀ. ਦੀ ਬੱਸ ਅਤੇ ਟੱਕਰ ਦੀ ਆਪਸ ‘ਚ ਟੱਕਰ ਹੋ ਗਈ, ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ 3 ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਤਾਂ ਮੌਕੇ ‘ਤੇ ਦਮ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਬੱਸ ‘ਚ ਸਵਾਰ ਡੇਢ ਦਰਜਨ ਸਵਾਰੀਆਂ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਈਆਂ। ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭਵਾਨੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਹਸਪਤਾਲ ‘ਚ ਭਰਤੀ ਕਰਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।

ਰਾਮਾਂ ਮੰਡੀ, 31 ਜਨਵਰੀ(ਬੁੱਟਰ) ਸਮਾਜ ਸੇਵਾ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਮਾਲਵਾ ਵੈੱਲਫੇਅਰ ਕਲੱਬ ਬੰਗੀ ਨਿਹਾਲ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਬੀਤੇ ਦਿਨੀ ਧੁੰਦ ਕਾਰਨ ਹਾਦਸਾਗ੍ਰਸਤ ਹੋਏ ਪੱਪੂ ਸਿੰਘ ਮਾਹੀਨੰਗਲ ਨੂੰ ਮੁਢਲੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਣ ਬਾਅਦ ਆਪਣੇ ਪੱਧਰ \\'ਤੇ ਨਿੱਜੀ ਡਾਕਟਰ ਤੋਂ ਲੋੜੀਂਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰਵਾ ਕੇ ਪੀੜਤ ਨੂੰ ਵਾਰਸਾਂ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਕੀਤਾ।ਕਲੱਬ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਬੁੱਟਰ ਨੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਾਂਝੀ ਕਰਦ�

ਪੰਜਾਬ ਇੰਨਫੋਲਾਈਨ: ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੇ ਮਸਲੇ ਪਹਿਲ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਹੱਲ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ - ਖਹਿਰਾ

ਮੁੰਬਈ, ਨਹਿਰੂ-ਗਾਂਧੀ ਪਰਿਵਾਰ ਤੇ ਹਮਲਾ ਬੋਲਦੇ ਹੋਏ ਯੋਗ ਗੁਰੂ ਅਤੇ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਦੇ ਸਮਰਥਕ ਰਾਮਦੇਵ ਨੇ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਮਾਂ-ਪੁੱਤਰ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ। ਇਕ ਪੱਤਰਕਾਰ ਸੰਮੇਲਨ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਰਾਮਦੇਵ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਤਾਂ ਸੋਨੀਆ ਗਾਂਧੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਹਨ। ਇਹ ਮਾਂ-ਪੁੱਤਰ ਪਾਰਟੀ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਚਲ�

Home / ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਟਿੱਬਾ / Kuldeep Kaur LA

ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਵੱਲੋਂ ਸੰਗਰੂਰ ਤੋਂ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦਾ ਐਲਾਨ

ਇਹ ਹੋਰੀਜੋਨ ਫਿਟਨੈਸ ਬਲੈਕ ਸਟ੍ਰੀ ਫ੍ਰੈੱਡ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ 11 / 27 / 16 ਤੇ ਖਤਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ

ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵੀਡੀਓ ਹੇਠ Masturbating, ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਮਸਾਜ ਨਾਲ ਸੈਕਸ, Porn ਨਾਲ red ਅਤੇ ਨਾਮ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੇ ਲਈ ਬੋਲਦਾ ਹੈ ਮਾਲਸ਼ ਸੈਕਸ ਚੂਤ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ ਅਤੇ ਵਾਚ ਬਿਨਾ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ
ਨਾਈਲੋਨ, ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੌੜ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਜਪਾਨੀ, ਅਧਿਆਪਕ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਲਿੰਗਰੀ, ਕਿਸ਼ੋਰ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਫੈਟਿਸ਼ ਪੋਰਨ ਲਤ੍ਤਾ, ਔਰਤ ਹਕੂਮਤ
Porn orgasms, ਬਾਲਗ ਖਿਡੌਣੇ
ਸ਼ੁਕੀਨ porn, ਰੇ ਸ਼ੁਕਰਾਣੂ
ਗਰੁੱਪ ਸੈਕਸ, ਧਿਰ, ਤੀਬਰ porn
Strapon, ਕਿਸ਼ੋਰ
ਪੁਰਾਣੇ ਨੌਜਵਾਨ ਮੰਮੀ
ਗਰੁੱਪ ਸੈਕਸ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਮਹਿਲਾ ਕਯੂਮਿੰਗ, ਹਾਰਡ ਗਰੁੱਪ ਸੈਕਸ

ਵੱਖ-ਵੱਖ ਓਪਰੇਟਿੰਗ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਵਰਚੁਅਲਾਈਜੇਸ਼ਨ
ਕਈ ਵਰਚੁਅਲ ਮਸ਼ੀਨ ਦੇ ਚਲਾਓ
ਹਰੇਕ ਵਰਚੁਅਲ ਮਸ਼ੀਨ ਲਈ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸੈਟਿੰਗ
ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਫਾਇਲ-ਸ਼ੇਅਰਿੰਗ ਸੇਵਾ ਤੱਕ ਡਾਟਾ ਨੂੰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ. ਸਾਫਟਵੇਅਰ paywall ਦੀ ਬੰਦਿਸ਼ ਡਾਟਾ ਨੂੰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੈ.

ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ : ਮੁਠਭੇੜ ਦੌਰਾਨ ਚਾਰ ਅੱਤਵਾਦੀ ਢੇਰ
ਭਾਰਤ ਅਗਲੇ 7-8 ਸਾਲਾਂ 'ਚ 5 ਟਰੀਲੀਅਨ ਦਾ ਅਰਥਚਾਰਾ ਬਣ ਜਾਵੇਗਾ - ਸੁਰੇਸ਼ ਪ੍ਰਭੂ
ਆਰ.ਬੀ.ਆਈ. ਤੇ ਕੇਂਦਰ ਤੋਂ ਨੂੰ ਇਕਸੁੱਰ ਹੋ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ - ਡਾ. ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ
ਕੇਰਲ : ਕਿੰਨਰਾਂ ਨੂੰ ਸਬਰੀਮਾਲਾ ਮੰਦਰ 'ਚ ਜਾਣ ਦੀ ਮਿਲੀ ਇਜਾਜ਼ਤ
ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਕਰਜ਼ਿਆਂ ਦੀ ਮਾਫ਼ੀ ਤੱਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਚੈਨ ਨਾਲ ਸੌਣ ਨਹੀਂ ਦੇਵਾਂਗੇ- ਰਾਹੁਲ

ਜਲੰਧਰ : ਲਾੜੇ ਨੇ ਬਰਾਤ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਬਰਾਤੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪਾਈ ਵੋਟ

ਭਗਤ ਕੀ ਨਿੰਦਾ ਰਾਜ ਤੇ ਟਲੈ ॥੨॥
ਨਾਨਕ ਕਿਰਤੁ ਨ ਜਾਇ ਮਿਟਾਇਆ ॥੪॥੨੧॥੩੪॥
ਡਾਨੁਦੈਤਨਿੰਦਕਕਉਜਾਮ॥੧॥
ਤਿਨਨਿੰਦਕਨਾਹੀਕਿਛੁਸਾਦੁ॥੧॥ਰਹਾਉ॥
ਭਗਤਕੀਨਿੰਦਾਰਾਜਤੇਟਲੈ॥੨॥
ਅਣਹੋਦਾਭਾਰੁਨਿੰਦਕਿਸਿਰਿਧਰਾ॥੩॥
ਨਾਨਕਕਿਰਤੁਨਜਾਇਮਿਟਾਇਆ॥੪॥੨੧॥੩੪॥
ਹੇ ਭਾਈ !) ਸੰਤ (ਜਨਾ) ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕਰਕੇ (ਗਰਭ) ਜੂਨਾਂ ਵਿਚ ਭਟਕਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਸੰਤ (ਜਨਾਂ) ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕਰਕੇ (ਕਈ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ) ਦੁਖ ਸਹਿਣੇ ਪੈਂਦੇ ਹਨ।
ਜਮਰਾਜ, ਨਿੰਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ (ਮਨੁੱਖ) ਨੂੰ ਡੰਡ (ਸਜ਼ਾ) ਦਿੰਦਾ ਹੈ।੧।
(ਹੇ ਭਾਈ!) ਜਿਹੜੇ (ਮਨੁੱਖ) ਸੰਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਝਗੜਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਿੰਦਕਾਂ ਨੂੰ (ਮਨੁੱਖਾ ਜੀਵਨ ਦਾ ਕੋਈ) ਸੁਆਦ (ਮਜ਼ਾ) ਨਹੀਂ ਆ ਸਕਦਾ।੧।ਰਹਾਉ।
(ਹੇ ਭਾਈ!) ਭਗਤ (ਜਨਾ) ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਨਾਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਭਗਤ (ਜਨਾਂ) ਦੀ ਨਿੰਦਾ (ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ) ਨਰਕ ਭੋਗਾਂਦੀ ਹੈ।
ਭਗਤ (ਜਨਾ) ਦੀ ਨਿੰਦਾ (ਕਰਨ ਨਾਲ ਜੀਵ ਮਾਂ ਦੇ) ਪੇਟ ਵਿਚ ਗਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਭਗਤ (ਜਨਾ) ਦੀ ਨਿੰਦਾ (ਕਰਨ ਨਾਲ ਮਨੁੱਖ) ਰਾਜ ਤੋਂ ਡਿਗ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।੨।
(ਹੇ ਭਾਈ!) ਨਿੰਦਕ ਦੀ ਗਤੀ (ਮੁਕਤੀ) ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
(ਜੀਵ) ਆਪ (ਆਪਣੇ ਕਰਮ) ਬੀਜ ਕੇ ਆਪ ਹੀ ਫਲ ਖਾਂਦੇ ਹਨ।
ਅਣਹੋਂਦਾ ਪਾਪ (ਜਿਸ ਪਾਪ ਦੀ ਕੋਈ ਹੋਂਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਉਹ) ਭਾਰ ਨਿੰਦਕ ਦੇ ਸਿਰ ਤੇ ਰਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।੩।
(ਹੇ ਭਾਈ !) ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਦੇ ਭਗਤ ਵੈਰ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਹ (ਮਨੁੱਖ ਸੰਸਾਰ ਸਾਗਰ ਤੋਂ) ਤਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸੰਤ-ਭਗਤ ਜਨਾ ਦੇ ਚਰਨ ਪੂਜਦਾ ਹੈ (ਭਾਵ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਨ ਵਿਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ)।
(ਹੇ ਭਾਈ!) ਨਿੰਦਕ ਨੂੰ ਆਦਿ ਪੁਰਖ ਨੇ (ਨਿੰਦਾ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਵਿਚ ਆਪ) ਭੁਲਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਨਾਨਕ (ਗੁਰੂ ਜੀ ਫੁਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਸ ਨਿੰਦਕ ਦਾ ਜੋ) ਕਿਰਤ (ਕਰਮ) ਹੈ (ਉਹ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਵੀ) ਮਿਟਾਇਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ (ਭਾਵ ਉਸ ਨੂੰ ਭੋਗਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ)।੪।੨੧।੩੪।
ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਮਨੁੱਖ ਉਹਨਾਂ ਦੂਸ਼ਣਾਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰਦਾ ਕਰਦਾ ਆਪ ਹੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੂਸ਼ਣਾਂ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਣਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ,
(ਇਸ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਨਿਕਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਥੇ ਜਗਤ ਵਿਚ ਉਹ ਮਨੁੱਖ ਉਸ) ਨਿੰਦਾ ਦੇ ਕਾਰਨ (ਕਈ ਆਤਮਕ) ਦੁੱਖ ਸਹਾਰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ.
ਜਿਹੜੇ ਮਨੁੱਖ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਭਗਤ ਨਾਲ ਝਗੜਾ ਖੜਾ ਕਰੀ ਰੱਖਦੇ ਹਨ,
ਉਹਨਾਂ ਨਿੰਦਕਾਂ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਦਾ ਕੋਈ ਆਤਮਕ ਆਨੰਦ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਕਿਸੇ ਗੁਰਮੁਖ ਉੱਤੇ ਚਿੱਕੜ ਸੁੱਟਣ ਨਾਲ ਮਨੁੱਖ ਆਪਣੇ ਹੀ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੂਸ਼ਣਾਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰੋ ਲੈਂਦਾ ਹੈ,
(ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ) ਗੁਰਮੁਖ ਦੀ ਨਿੰਦਾ (ਨਿੰਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ) ਨਰਕ (ਦਾ ਦੁੱਖ) ਭੋਗਾਂਦੀ ਹੈ,
ਤੇ, ਉੱਚੀ ਆਤਮਕ ਪਦਵੀ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਡਿੱਗ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ॥੨॥
(ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਿੰਦਕ ਨਿੰਦਾ ਦਾ ਇਹ ਮਾੜਾ ਬੀਜ) ਬੀਜ ਕੇ ਆਪ ਹੀ ਉਸ ਦਾ ਫਲ ਖਾਂਦਾ ਹੈ।
ਨਿੰਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਮਨੁੱਖ ਚੋਰ ਨਾਲੋਂ ਵਿਭਚਾਰੀ ਨਾਲੋਂ ਜੂਆਰੀਏ ਨਾਲੋਂ ਭੀ ਭੈੜਾ ਸਾਬਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ,
ਕਿਉਂਕਿ ਨਿੰਦਕ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਉਤੇ ਸਦਾ ਉਹਨਾਂ ਵਿਕਾਰਾਂ ਦਾ ਭਾਰ ਚੁੱਕਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਨਹੀਂ ਸਨ ॥੩॥
ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਭਗਤ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਭੀ ਵੈਰ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੇ।
ਜਿਹੜਾ ਭੀ ਮਨੁੱਖ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਰਨ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਉਹ ਸੰਸਾਰ-ਸਮੁੰਦਰ ਤੋਂ ਪਾਰ ਲੰਘ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
(ਪਰ ਨਿੰਦਕ ਦੇ ਭੀ ਕੀਹ ਵੱਸ?) ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਆਪ ਹੀ ਨਿੰਦਕ ਨੂੰ ਗ਼ਲਤ ਰਸਤੇ ਪਾ ਰੱਖਿਆ ਹੈ।
ਹੇ ਨਾਨਕ! ਪਿਛਲੇ ਅਨੇਕਾਂ ਜਨਮਾਂ ਦੇ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਨਿੰਦਾ ਦੇ ਕਰਮਾਂ ਦੇ ਸੰਸਕਾਰਾਂ ਦਾ ਢੇਰ ਉਸ ਪਾਸੋਂ ਆਪਣੇ ਉੱਦਮ ਨਾਲ ਮਿਟਾਇਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ ॥੪॥੨੧॥੩੪॥
ਸਾਧੂਆਂ ਦੀ ਬਦਖੋਈ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ ਇਨਸਾਨ ਨੂੰ ਬੀਮਾਰੀ ਲੱਗ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸਾਧੂਆਂ ਦੀ ਬਦਖੋਈ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਸਜਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮੌਤ ਦਾ ਦੂਤ ਬਦਖੋਈ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਜੋ ਸਾਧੂਆਂ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਝਗੜਾ ਛੇੜਦੇ ਹਨ,
ਉਹਨਾਂ ਬਦਖੋਈ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਖੁਸ਼ੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ। ਠਹਿਰਾਓ।
ਰੱਬ ਦੇ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਦੀ ਬਦਖਈ ਕਰਨੀ ਦੇਹ ਦੀ ਦੀਵਾਰ ਨੂੰ (ਨਾਸ) ਜਾਂ (ਛੇਕ) ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਸੁਆਮੀ ਦੇ ਸਾਧੂ ਦੀ ਬਦਖੋਈ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਬੱਚੇਦਾਨੀ ਵਿੱਚ ਹੀ ਗਲ ਸੜ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਾਧੂਆਂ ਦੀ ਬਦਖੋਈ ਰਾਹੀਂ ਇਨਸਾਨ ਰਾਜ ਭਾਗ ਗੁਆ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਸਾਧੂਆਂ ਦੀ ਬਦਖੋਈ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਭੀ ਮੁਕਤੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀ।
ਉਹ ਕੇਵਲ ਉਹ ਹੀ ਖਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਨੇ ਬੀਜਿਆ ਹੈ।
ਜੋ ਕੋਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਗਾਂ ਦੀ ਉਪਾਸ਼ਨਾਂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਪਾਰ ਉਤਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਆਦਿ ਪ੍ਰਭੂ ਨੈ ਕਲੰਕ ਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਕੁਰਾਹੇ ਪਾਇਆ ਹੈ।

ਮਾਨਸ ਜਨਮ ਕਾ ਏਹੀ ਲਾਹੁ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਸੋਦੇਹੀਭਜੁਹਰਿਕੀਸੇਵ॥੧॥
ਮਾਨਸਜਨਮਕਾਏਹੀਲਾਹੁ॥੧॥ਰਹਾਉ॥
ਭਜਿਲੇਹਿਰੇਮਨਸਾਰਿਗਪਾਨੀ॥੨॥
ਫਿਰਿਪਛੁਤਾਹੁਨਪਾਵਹੁਪਾਰੁ॥੩॥
ਬਹੁਰਿਨਆਵੈਜੋਨੀਬਾਟ॥੪॥
ਬਹੁਬਿਧਿਕਹਿਓਪੁਕਾਰਿਪੁਕਾਰਿ॥੫॥੧॥੯॥
ਹੇ ਭਾਈ ! ਜੇ) ਗੁਰੂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਅਤੇ ਭਗਤੀ ਦੀ ਕਮਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ,
ਤਾਂ ਹੀ ਇਹ ਮਨੁੱਖ-ਦੇਹੀ ਪਾਈ (ਸਫਲ ਸਮਝਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਨਹੀ ਤਾਂ ਵਿਅਰਥ ਹੈ)।
ਸੋ, (ਤੈਨੂੰ ਜੋ) ਦੇਹੀ (ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ ਹੈ, ਇਸ ਦੁਆਰਾ) ਹਰੀ ਦੀ ਸੇਵਾ, (ਭਜਨ) ਕਰ।੧।
(ਹੇ ਭਾਈ !) ਗੋਬਿੰਦ ਦਾ ਭਜਨ ਕਰੋ (ਇਹ ਗਲ) ਬਿਲਕੁਲ ਨਾ ਭੁਲੋ।
ਮਨੁੱਖਾ ਜਨਮ ਦਾ ਇਹੋ (ਭਾਵ ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ ਕਰਨਾ ਹੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਯੋਜਨ ਅਥਵਾ) ਲਾਭ ਹੈ।੧।ਰਹਾਉ।
ਹੇ ਭਾਈ ! ਜਦੋਂ ਤਕ ਬੁਢੇਪਾ ਰੋਗ ਨਹੀਂ ਆਇਆ,
ਜਦ ਤਕ ਤੇਰੀ ਬੋਲਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਕਮਜ਼ੋਰ ਨਹੀਂ ਹੋਈ,
ਹੇ ਮਨ ! (ਉਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਤੂੰ) ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਭਜਨ ਕਰ ਲੈ।੨।
(ਹੇ ਭਾਈ!) ਜੇ ਤੂੰ ਹੁਣ (ਇਸ ਮਨੁਖਾ ਜਨਮ ਵਿਚ ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਦਾ ਨਾਮ) ਨਹੀਂ ਜਪਦਾ (ਤਾਂ ਫਿਰ) ਕਦੋਂ (ਨਾਮ) ਜਪੇਗਾਂ?
(ਇਹ ਗਲ ਕੰਨ ਖੋਲ੍ਹ ਕੇ ਸੁਣ, ਜਦੋਂ ਜੀਵਨ ਦਾ) ਅੰਤ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਭਾਵ ਕਾਲ ਸਿਰ ਤੇ ਆ ਖੜੋਂਦਾ ਹੈ ਉਸ ਵੇਲੇ ਜੀਵ ਪਾਸੋਂ ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਦਾ ਨਾਮ) ਨਹੀਂ ਸਿਮਰਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ।
(ਇਸ ਲਈ) ਜੋ ਕੁਝ (ਭਜਨ) ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈਂ ਓਹ ਹੁਣ ਹੀ ਕਰ ਲੈ।
(ਹੇ ਭਾਈ ! ਸਮਾਂ ਲੰਘਣ ਪਿਛੋਂ) ਫਿਰ ਪਛਤਾਉਗੇ, (ਸੰਸਾਰ ਸਾਗਰ ਤੋਂ) ਪਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕੋਗੇ।੩।
ਜਿਸ ਨੂੰ (ਗੁਰੂ ਨੇ) ਸੇਵਾ-ਸਿਮਰਨ ਵਿਚ ਲਾਇਆ ਹੈ (ਅਤੇ) ਉਸ ਸੇਵਕ ਨੇ ਮਾਇਆ-ਰਹਿਤ ਪ੍ਰਭੂ ਜੀ ਪਾਏ ਹਨ।
ਗੁਰੂ ਨੂੰ ਮਿਲ ਕੇ ਉਸ (ਮਨੁੱਖ) ਦੇ ਕਿਵਾੜ (ਮਨ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ) ਖੁਲ੍ਹ ਗਏ ਹਨ,
ਉਹ ਮੁੜ ਕੇ ਜੂਨੀਆਂ ਵਾਲੇ ਰਸਤੇ ਤੇ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ (ਭਾਵ ਜਨਮ-ਮਰਨ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ)।੪।
(ਹੇ ਭਾਈ ! ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਲਈ ਇਹੋ ਸ਼ੁੱਭ ਮੌਕਾ ਹੈ (ਅਤੇ) ਇਹੋ ਵਾਰੀ ਹੈ।
ਕਬੀਰ ਜੀ ਆਖਦੇ ਹਨ (ਕਿ ਹੇ ਜੀਵ ! (ਹੁਣ) ਤੂੰ (ਜੀਵਨ-ਬਾਜ਼ੀ ਇਥੋਂ) ਜਿਤ ਕੇ (ਰਬੀ ਦਰਗਾਹ ਵਿਚ ਜਾ) ਭਾਵੇਂ ਹਾਰ ਕੇ ਜਾ,
ਤੈਨੂੰ) ਬਹੁਤ ਤ੍ਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਪੁਕਾਰ ਪੁਕਾਰ ਕੇ ਆਖਿਆ ਹੈ (ਇਹ ਤੇਰੀ ਮਰਜ਼ੀ ਹੈ)।੫।੧।੯।
ਜੇ ਤੂੰ ਗੁਰੂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਦੀ ਰਾਹੀਂ ਬੰਦਗੀ ਦੀ ਕਮਾਈ ਕਰੇਂ,
ਇਸ ਸਰੀਰ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ ਦੇਵਤੇ ਭੀ ਤਾਂਘਦੇ ਹਨ।
ਤੈਨੂੰ ਇਹ ਸਰੀਰ (ਮਿਲਿਆ ਹੈ, ਇਸ ਰਾਹੀਂ) ਨਾਮ ਸਿਮਰ, ਹਰੀ ਦਾ ਭਜਨ ਕਰ ॥੧॥
ਇਹ ਸਿਮਰਨ ਹੀ ਮਨੁੱਖਾ-ਜਨਮ ਦੀ ਖੱਟੀ ਕਮਾਈ ਹੈ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਜਦੋਂ ਤਕ ਬੁਢੇਪਾ-ਰੂਪ ਰੋਗ ਨਹੀਂ ਆ ਗਿਆ,
ਜਦ ਤਕ ਤੇਰੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਮੌਤ ਨੇ ਨਹੀਂ ਆ ਪਕੜਿਆ,
(ਉਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ) ਹੇ ਮੇਰੇ ਮਨ! ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਭਜਨ ਕਰ ਲੈ ॥੨॥
ਹੇ ਭਾਈ! ਜੇ ਤੂੰ ਐਸ ਵੇਲੇ ਭਜਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਤਾਂ ਫਿਰ ਕਦੋਂ ਕਰੇਂਗਾ?
ਜਦੋਂ ਮੌਤ (ਸਿਰ ਤੇ) ਆ ਅੱਪੜੀ ਉਸ ਵੇਲੇ ਤਾਂ ਭਜਨ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕੇਗਾ।
ਜੋ ਕੁਝ (ਭਜਨ ਸਿਮਰਨ) ਤੂੰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈਂ, ਹੁਣੇ ਹੀ ਕਰ ਲੈ,
(ਜੇ ਸਮਾ ਲੰਘ ਗਿਆ) ਤਾਂ ਮੁੜ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੀ ਕਰੇਂਗਾ, ਤੇ ਇਸ ਪਛਤਾਵੇ ਵਿਚੋਂ ਖ਼ਲਾਸੀ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ ॥੩॥
(ਪਰ ਜੀਵ ਦੇ ਕੀਹ ਵੱਸ?) ਜਿਸ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭੂ ਆਪ ਹੀ ਬੰਦਗੀ ਵਿਚ ਜੋੜਦਾ ਹੈ, ਉਹੀ ਉਸ ਦਾ ਸੇਵਕ ਬਣਦਾ ਹੈ,
ਉਸੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭੂ ਮਿਲਦਾ ਹੈ,
ਸਤਿਗੁਰੂ ਨੂੰ ਮਿਲ ਕੇ ਉਸੇ ਦੇ ਮਨ ਦੇ ਕਵਾੜ ਖੁਲ੍ਹਦੇ ਹਨ,
ਤੇ ਉਹ ਮੁੜ ਜਨਮ (ਮਰਨ) ਦੇ ਗੇੜ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ ॥੪॥
(ਪ੍ਰਭੂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਦਾ) ਇਹ ਮਨੁੱਖਾ-ਜਨਮ ਹੀ ਮੌਕਾ ਹੈ, ਇਹੀ ਵਾਰੀ ਹੈ (ਇੱਥੋਂ ਖੁੰਝ ਕੇ ਸਮਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲਣਾ)।
ਤੂੰ ਆਪਣੇ ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ ਵਿਚਾਰ ਕੇ ਵੇਖ ਲੈ।
ਕਬੀਰ ਆਖਦਾ ਹੈ ਕਿ (ਤੇਰੀ ਮਰਜ਼ੀ ਹੈ ਇਹ ਮਨੁੱਖਾ-ਜਨਮ ਦੀ ਬਾਜ਼ੀ) ਜਿੱਤ ਕੇ ਜਾਹ ਚਾਹੇ ਹਾਰ ਕੇ ਜਾਹ।
ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਕਈ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਕੂਕ ਕੂਕ ਕੇ ਦੱਸ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ॥੫॥੧॥੯॥
ਗੁਰਾਂ ਦੀ ਘਾਲ ਰਾਹੀਂ, ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਪ੍ਰੇਮਮਈ ਉਪਾਸ਼ਨਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕੇਵਲ ਤਦ ਹੀ ਇਸ ਮਨੁਖੀ ਸਰੀਰ ਦਾ ਫਲ ਪਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਦੇਵਤੇ ਭੀ ਇਸ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਲੋਚਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਲਈ ਆਪਣੀ ਉਸ ਕਾਇਆ ਰਾਹੀਂ, ਤੂੰ ਆਪਣੇ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੀ ਘਾਲ ਕਮਾਉਣ ਦਾ ਖਿਆਲ ਕਰ।
ਤੂੰ ਆਲਮ ਦੇ ਸੁਆਮੀ ਦਾ ਸਿਮਰਨ ਕਰ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਨਾਂ ਵਿਸਾਰ।
ਕੇਵਲ ਇਹ ਹੀ ਮਨੁਸ਼ੀ ਜੀਵਨ ਦਾ ਲਾਭ ਹੈ। ਠਹਿਰਾਉ।
ਜਦ ਤਾਈ ਬੁਢੇਪੇ ਦੀ ਬੀਮਾਰੀ ਨਹੀਂ ਆਈ,
ਜਦ ਤਾਂਈ ਮੌਤ ਨੇ ਤੇਰੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਕੜਿਆ,
ਅਤੇ ਜਦ ਤਾਂਈ ਤੇਰੀ ਬੋਲ ਬਾਣੀ ਬੇ-ਤਾਕਤ ਨਹੀਂ ਹੋਈ,
ਹੇ ਬੰਦੇ! ਤੂੰ ਜਗ ਦੇ ਸਾਈਂ ਦਾ ਸਿਮਰਨ ਕਰ।
ਜੇਕਰ ਤੂੰ ਹੁਣ ਹਰੀ ਨੂੰ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਤੂੰ ਉਸ ਨੂੰ ਕਦੋਂ ਯਾਦ ਕਰੇਗਾਂ, ਹੇ ਵੀਰ?
ਜਦ ਅਖੀਰ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਸਿਮਰਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਜਿਹੜਾ ਕੁਝ ਤੂੰ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਹੁਣ ਉਸ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਸਰੇਸ਼ਟ ਵੇਲਾ ਹੈ।
ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਤੇਰਾ ਪਾਰ ਉਤਾਰਾ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਤੂੰ ਮਗਰੋ ਪਸਚਾਤਾਪ ਕਰੇਗਾ।
ਕੇਵਲ ਉਹ ਹੀ ਟਹਿਲੂਆਂ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸੁਅਮੀ ਆਪਣੀ ਟਹਿਲ ਅੰਦਰ ਜੋੜਦਾ ਹੈ।
ਕੇਵਲ ਉਹ ਹੀ ਪਵਿੱਤ੍ਰ ਪ੍ਰਭੂ ਨੂੰ ਪਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲਣ ਦੁਆਰਾ ਉਸ ਦੀ ਸਮਝ ਦੇ ਬੂਹੇ ਖੁਲ੍ਹ ਜਾਂਦੇ ਹਨ,
ਅਤੇ ਉਹ ਮੁੜ ਕੇ ਜੂਨਾਂ ਦੇ ਰਸਤੇ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ।
ਇਹ ਹੀ ਤੇਰਾ ਮੌਕਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਹੀ ਤੇਰਾ ਵੇਲਾ,
ਤੂੰ ਆਪਣੇ ਮਨ ਅੰਦਰ ਝਾਤੀ ਪਾ ਅਤੇ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਸੋਚ ਸਮਝ।
ਕਬੀਰ ਜੀ ਆਖਦੇ ਹਨ, ਹੁਣ ਜਿੱਤਣਾ ਜਾ ਹਾਰਨਾ ਹੇ ਬੰਦੇ! ਤੇਰੀ ਆਪਣੀ ਮਰਜੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤਿਆਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਇਸ ਸਚਾਈ ਦਾ ਤੈਨੂੰ ਉੱਚੀ ਉਚੀ ਹੋਕਾ ਦਿਤਾ ਹੈ।

BBC SPECIAL: ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਤੋਂ ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਭੱਜ ਕੇ ਆਏ ਸ਼ਖਸ ਦੀ ਕਹਾਣੀ - BBC News ਖ਼ਬਰਾਂ
BBC SPECIAL: ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਤੋਂ ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਭੱਜ ਕੇ ਆਏ ਸ਼ਖਸ ਦੀ ਕਹਾਣੀ
20 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕ ਕਿਮ ਸੋਕ-ਚੋਲ ਆਪਣਾ ਦੇਸ ਛੱਡ ਕੇ ਇਸ ਉਮੀਦ ਵਿੱਚ ਭੱਜੇ ਸੀ ਕਿ ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਵਿੱਚ ਰਾਹਤ ਮਿਲੇਗੀ।
ਪਰ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਲੋਕ ਹੀ ਹੋਣਗੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਾਉਮੀਦੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਹੋਵੇ।

ਕੌਣ ਜਿੰਮੇਵਾਰ? ਸਿੱਕੀ ਝੱਜੀ ਪਿੰਡ ਵਾਲਾ... - Welcome to Panjabi Sanjh
Home ਕਵਿਤਾ ਕੌਣ ਜਿੰਮੇਵਾਰ? ਸਿੱਕੀ ਝੱਜੀ ਪਿੰਡ ਵਾਲਾ…
ਕੌਣ ਜਿੰਮੇਵਾਰ? ਸਿੱਕੀ ਝੱਜੀ ਪਿੰਡ ਵਾਲਾ…
ਸਤਲੁਜ ਬਿਆਸ ਨੂੰ ਲੈ ਬੈਠਾ,
ਦਰਿਆ ਦੇ ਕੰਡੇ ਵੇਖ ਨਾ ਹੋਇਆ,
ਹੁਣ ਕੋਈ ਗੱਲਾਂ ਮੇਰੀਆਂ ਸੱਚੀਆਂ ਦਾ।
ਕੈਂਸਰ ਦੇ ਨਾਲ ਕਿੰਨੇ ਮਰ ਗਏ,
ਹਾਲੇ ਤੱਕ ਕੁਝ ਨਾ ਬਣਿਆਂ,
ਕਦੇ ਪਾਈਆਂ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਵੋਟਾਂ ਨੇ,
ਇੱਕ ਦਿਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਹੀ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ,
ਸੱਥ ‘ਚ’ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦੇ ਸੀ,
ਕੁੱਤੀ ਚੋਰਾਂ ਨਾਲ ਜਦ ਰਲ ਜਾਏ,
ਰਾਹ ਨਾ ਦਿਸੇ ਤਰੱਕੀਆਂ ਦਾ।
‘ਸਿੱਕੀ ਝੱਜੀ ਪਿੰਡ’ ਵੱਲ ਚੜਿਆ ਨਹੀਂ,
ਜਿੰਮੇਵਾਰ ਕੌਣ ਹੈ ਦੱਸੋ,
ਸਭ ਦੇ ਖੂਨ ਚ’ ਜਹਿਰਾਂ ਰਚੀਆਂ ਦਾ।
Previous articleਨਵੇਂ ਸਿਖਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਚਾਨਣ-ਮੁਨਾਰਾ ਬਣੇਗੀ, ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਬੇਦੀ ਦੀ ਪੁਸਤਕ “ਹਾਇਕੂ-ਏ-ਪੈਂਤੀ” – ਪਰਮ ਜੀਤ ਰਾਮਗੜੵੀਆ।
Next articleਹੈਤੀ ‘ਚ ਭੂਚਾਲ ਨਾਲ ਮਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਧੀ

ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੌੜ, ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ porn, ਗੁਦਾ, ਤੀਬਰ, ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ, 720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ
ਲੀਨਾ Cavalli ਪਾਰਟੀ ਤੇ ਬੀ. ਆਈ.
ਚੁੰਮਣ ਆਪਣੇ ਦਸਤਕਾਰੀ ਨਾਲ, orgasms Porn, Amateurs Masturbating, 720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ, ਨੌਜਵਾਨ
720p HD videos, ਸੁੰਦਰਤਾ, ਕੱਛਾ
ਚੈੱਕ ਉਡਾਉਣ redheads ਨਾਲ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਇੱਕ ਔਰਤ ਨੂੰ ਦੇ ਦੌਰਾਨ casti
ਭਾਰਤੀ ਨੌਜਵਾਨ ਸਫਰ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਕਾਲਾ ਲੂੰਡ!
ਨਾਲ ਨਾਲ ਲੁਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਸ਼ੈਸ਼ਨ ਨੂੰ ਹੋਰ ਓਹਲੇ ਕੈਮਰਾ ਮੰਜ਼ਿਲ ਤੇ
ਨਿਊ ਕੱਛੀ ਵਾਲੀ ਜੁਰਾਬ ਉਸ voluptuous ਸਰੀਰ ਦੇ ਮੂਡ ਵਿੱਚ
Mandy ਮੂਰ ਫੀਡ ਉਸ ਨੂੰ ਤਾਕੀਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਦਿਲ੍ਡੋ ਸੋਫੇ ਤੇ

ਸਵੀ ਜੀ ਅੱਜਕੱਲੵ ਮਲੇਰਕੋਟਲਾ ਵਿਖੇ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਸ੍ਰ. ਅਰੀਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ਼ ਸੁਖੀ ਜੀਵਨ ਬਤੀਤ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ। ਪ੍ਮਾਤਮਾ ਪਾਸੋਂ ਦੁਆ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇੰਨਾਂ ਦੀ ਲਿਖ਼ਤ ਹੋਰ ਚੰਗੇਰਾ ਰਚਦੀ ਰਹੇ ।
ਇੰਨਾਂ ਦੀ ਇਕ ਰਚਨਾਂ ਆਪ ਸਭਨਾਂ ਦੇ ਰੂਬਰੂ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ, ਉਮੀਦ ਹੈ ਆਪ ਸਭਨਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਜਰੂਰ ਪਸੰਦ ਆਵੇਗੀ।
ਦੇਸ਼ ਮਿਰੇ ਦੀ ਮਿੱਟੀ ਦਾ ਇਹ ਹਾਲ ਬਣਾਵੋ ਨਾ,
ਅੱਜ ਹਰ ਪਾਸੇ ਮਿੱਟੀ ਦਾ ਰੰਗ ਲਾਲ ਬਣਾਵੋ ਨਾ।

Shabad Sanjh: ਪੰਜਾਬੀ ਕਲਚਰਲ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਸਾਊਥ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੁਆਰਾ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ‘ਚ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਪ੍ਰਸਾਰ ਸੰਬੰਧੀ ਸੈਮੀਨਾਰ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ।

2018-06-09:-ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੇ ਨਾਮ ਇਕ ਖ਼ੱਤ ( Total Visits: 65)
2018-03-14:-ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ ਸੰਮਤ 550 ਦੇ ਕੈਲੰਡਰ ਸਬੰਧੀ ਬੇਨਤੀ ( Total Visits: 57)
2015-05-21:-ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਕਮੇਟੀ ‘ਚ ਰੇੜਕਾ-ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਕੌਣ ? ( Total Visits: 507)
2013-06-11:- ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਕਮੇਟੀ `ਚ ਰੇੜਕਾ–ਜਿੰਮੇਵਾਰ ਕੌਣ? ( Total Visits: 386)
Introduction: ਸਿੱਖ ਮਾਨਸਿਕਤਾ `ਚ ਘਰ ਕਰ ਚੁੱਕੀਆਂ ਇਹ ਦੋਵੇਂ ਤਾਰੀਖਾਂ ਭਾਵੇਂ ਅੱਜ ਤੋਂ 347 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾ ਇਕੋ ਦਿਨ ਹੀ ਆਈਆਂ ਸਨ ਪਰ ਹਰ ਸਾਲ ਅਜੇਹਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਤਾਰੀਖ 23 ਪੋਹ, ਸੂਰਜੀ ਬਿਕ੍ਰਮੀ (Solar) ਕੈਲੰਡਰ ਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਜੀ ਪੋਹ ਸੁਦੀ 7, ਚੰਦਰ ਸੂਰਜੀਬਿਕ੍ਰਮੀ (Lunisolar) ਕੈਲੰਡਰ ਦੀ ਹੈ। ਅੱਜ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋ ਤਾਰੀਖਾਂ `ਚ ਇਕ ਤਾਰੀਖ ਦੀ ਚੋਣ ....

Talwara News: ਝੋਨੇ ਦੀ ਪਰਾਲੀ ਨੂੰ ਖੇਤੀ 'ਚ ਹੀ ਦਬਾਉਣ ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਸਬਸਿਡੀ 'ਤੇ ਉਪਲਬੱਧ : ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ

ਮੰਡੀ ਗੋਬਿੰਦਗੜ੍ਹ ‘ਚ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਤੇ ਸਤਿਕਾਰ ਕਮੇਟੀ ਆਹਮੋ-ਸਾਹਮਣੇ, ਲਹਿਰਾਈਆਂ ਤਲਵਾਰਾਂ – PUNJABMAILUSA.COM
ਮੰਡੀ ਗੋਬਿੰਦਗੜ੍ਹ ‘ਚ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਤੇ ਸਤਿਕਾਰ ਕਮੇਟੀ ਆਹਮੋ-ਸਾਹਮਣੇ, ਲਹਿਰਾਈਆਂ ਤਲਵਾਰਾਂ
ਮੰਡੀ ਗੋਬਿੰਦਗੜ੍ਹ, 1 ਸਤੰਬਰ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਬੇਅਦਬੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ‘ਚ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ‘ਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸਾਬਕਾ ਜਸਟਿਸ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵਲੋਂ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਸੂਬੇ ਭਰ ਵਿਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਜਿਸ ਦੇ ਚੱਲਦੇ ਮੰਡੀ ਗੋਬਿੰਦਗੜ੍ਹ ਵਿਚ ਸਥਿਤੀ ਉਸ ਸਮੇਂ ਤਣਾਅਪੂਰਨ ਹੋ ਗਈ ਜਦੋਂ ਇਸ ਧਰਨਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ‘ਚ ਅਕਾਲੀ ਵਰਕਰ ਅਤੇ ਸਤਿਕਾਰ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰ ਆਹਮੋ-ਸਾਹਮਣੇ ਹੋ ਗਏ।
ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵਲੋਂ ਇਥੇ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ, ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਪੰਜਾਬ ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਨੀਲ ਜਾਖੜ, ਸਾਬਕਾ ਜਸਟਿਸ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਮੁਤਵਾਜ਼ੀ ਜਥੇਦਾਰ ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦਾਦੂਵਾਲ, ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਸੁਖਪਾਲ ਖਹਿਰਾ ਦੇ ਪੁਤਲੇ ਫੂਕੇ ਗਏ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਸਤਿਕਾਰ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਉਥੇ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਖਿਲਾਫ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਦੇ ਹੋਏ ਸਤਿਕਾਰ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿਚ ਲੈ ਲਿਆ।

Topless ਬੀਚ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲ ਖਤਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ Bang
ਪਤਰਸ ਉੱਤਰੀ - ਚਰ੍ਮਾਨੰਦ ਦੀ ਧਾਰ ਕਥਾ
ਛੋਟੇ months ago ਨੌਜਵਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, fucked ਤੇ ਪੂਲ
ਰਾਂਡ ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਉਸ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਸ਼ੁਕੀਨ ਸਹੇਲੀ ਜਾ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਵੇਸ਼ਵਾ
ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਮੈਨੂੰ ਸੁਪਨਾ

Previous articleਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਦਾ ਦਿਨ – ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹਾਸਿਲ ਕਰੋ ।
Next articleਹੁਣ ਨਾ ਜਾਗੇ ਤੇ ਰਾਤ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ

Talwara News: ਟਰੈਫਿਕ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਸਖ਼ਤੀ ਨਾਲ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ : ਰੂਜ਼ਮ

ਈ.ਡੀ ਨੇ ਭੇਜਿਆ ਚਿਦਾਂਬਰਮ ਦੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਸੰਮੰਨ – PUNJABMAILUSA.COM

ਇੱਥੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ
੨ ਸਲਾਤੀਨ - ਕਾਂਡ 1
1 ਅਹਾਬ ਦੇ ਮਰਨ ਤੋਂ ਪਿੱਛੋਂ ਮੋਆਬ ਇਸਰਾਏਲ ਤੋਂ ਬੇਮੁੱਖ ਹੋ ਗਿਆ।
2 ਇੱਕ ਦਿਨ ਅਹਜ਼ਯਾਹ ਸਾਮਰਿਯਾ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਘਰ ਦੀ ਛੱਤ (ਚੁਬਾਰੇ) ਤੇ ਖੜਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਚੁਬਾਰੇ ਦੀ ਲੱਕੜੀ ਦੀ ਜਾਲੀਦਾਰ ਤਾਕੀ ਵਿੱਚੋਂ ਡਿੱਗ ਪਿਆ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਬੜੀ ਡੂੰਘੀ ਸੱਟ ਲਗੀ। ਤੱਦ ਅਹਜ਼ਯਾਹ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸੰਦੇਸ਼ਵਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਸਦਿਆ ਅਤੇ ਕਿਹਾ, "ਅਕਰੋਨ ਦੇ ਦੇਵਤੇ ਬਆਲ-ਜ਼ਬੂਬ ਨੂੰ ਜਾਕੇ ਇਹ ਪੁੱਛੋ ਕਿ ਕੀ ਮੈਂ ਇਸ ਸੱਟ ਤੋਂ ਠੀਕ ਹੋ ਜਾਵਾਂਗਾ?"
3 ਪਰ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਦੂਤ ਨੇ ਏਲੀਯਾਹ ਤਿਸ਼ਬੀ ਨੂੰ ਆਖਿਆ, "ਅਹਜ਼ਯਾਹ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਨੇ ਸਾਮਰਿਯਾ ਤੋਂ ਕੁਝ ਸੰਦੇਵਾਹਕ ਭੇਜੇ ਹਨ, ਸੋ ਤੂੰ ਜਾ, ਅਤੇ ਜਾਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਾਕੇ ਆਖ, 'ਇਸਰਾਏਲ ਵਿੱਚ ਵੀ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਹੈ, ਤਾਂ ਫ਼ਿਰ ਤੁਸੀਂ ਭਲਾ ਅਕਰੋਨ ਦੇ ਦੇਵਤੇ ਬਆਲ-ਜ਼ਬੂਲ ਤੋਂ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣ ਕਿਉਂ ਚੱਲੇ ਹੋ?
4 ਜਾ ਅਤੇ ਅਹਜ਼ਯਾਹ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਨੂੰ ਇਹ ਗੱਲਾਂ ਦੱਸ, ਕਿਉਂ ਜੋ ਤੂੰ ਬਆਲ-ਜ਼ਬੂਲ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛਣ ਲਈ ਸੰਦੇਸ਼ਵਾਹਕ ਭੇਜੇ ਇਸ ਲਈ ਯਹੋਵਾਹ ਆਖਦਾ ਹੈ: ਜਿਸ ਪਲੰਘ ਉੱਪਰ ਤੂੰ ਚੜਿਆ ਹੈ, ਉਸ ਤੋਂ ਤੂੰ ਨਹੀਂ ਉਤਰੇਂਗਾ ਸਗੋਂ ਤੂੰ ਉੱਥੇ ਹੀ ਮਰੇਂਗਾ!"'ਤਾਂ ਏਲੀਯਾਹ ਚਲਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਰੇ ਸ਼ਬਦ ਅਹਜ਼ਯਾਹ ਦੇ ਸੰਦੇਸ਼ਵਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸੇ ।
5 ਤੱਦ ਸੰਦੇਸ਼ਵਾਹਕ ਅਹਜ਼ਯਾਹ ਕੋਲ ਵਾਪਸ ਮੁੜੇ ਅਤੇ ਅਹਜ਼ਯਾਹ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਖਿਆ, "ਤੁਸੀਂ ਇੰਨੀ ਜਲਦੀ ਵਾਪਸ ਕਿਉਂ ਆ ਗਏ ਹੋ?"
6 ਸੰਦੇਸ਼ਵਾਹਕਾਂ ਨੇ ਅਹਜ਼ਯਾਹ ਨੂੰ ਆਖਿਆ, "ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਸਾਨੂੰ ਮਿਲਣ ਲਈ ਆਇਆ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਸਾਨੂੰ ਉਸ ਰਾਜੇ ਕੋਲ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜਿਸ ਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਥੇ ਭੇਜਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਆਖੋ, ਯਹੋਵਾਹ ਆਖਦਾ ਹੈ, 'ਜਦ ਇਸਰਾਏਲ ਵਿੱਚ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਹੈ ਤਾਂ ਤੂੰ ਅਕਰੋਨ ਦੇ ਦੇਵਤੇ ਬਆਲ-ਜ਼ਬੂਲ ਕੋਲ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣ ਲਈ ਕਿਉਂ ਭੇਜਦਾ ਹੈਂ?' ਇਸ ਲਈ ਜਿਸ ਪਲੰਘ ਉੱਪਰ ਤੂੰ ਚੜਿਆ ਹੈਂ, ਉਸਤੋਂ ਨਹੀਂ ਉਤਰੇਂਗਾ, ਸਗੋਂ ਉੱਥੇ ਹੀ ਮਰੇਂਗਾ?"'
7 ਅਹਜ਼ਯਾਹ ਨੇ ਸੰਦੇਸ਼ਵਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਆਖਿਆ, "ਜਿਸ ਮਨੁੱਖ ਨੇ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਇਹ ਗੱਲਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਿਲਣ ਲਈ ਆਇਆ, ਉਹ ਭਲਾ ਕਿਵੇਂ ਦਾ ਲੱਗਦਾ ਸੀ?"
8 ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, "ਇਸ ਮਨੁੱਖ ਨੇ ਜੱਤ ਵਾਲਾ ਕੋਟ ਪਾਇਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਕਮਰ ਤੇ ਚਮੜੇ ਦੀ ਪੇਟੀ ਬੰਨ੍ਹੀ ਹੋਈ ਸੀ।"
9 ਅਹਜ਼ਯਾਹ ਨੇ ਇੱਕ ਕਪਤਾਨ ਦੇ ਨਾਲ 50 ਸਿਪਾਹੀ ਏਲੀਯਾਹ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਭੇਜੇ। ਕਪਤਾਨ ਏਲੀਯਾਹ ਕੋਲ ਗਿਆ, ਉਸ ਵਕਤ ਏਲੀਯਾਹ ਪਹਾੜ ਦੀ ਚੋਟੀ ਉੱਪਰ ਬੈਠਾ ਹੋਇਆ ਸੀ ਤਾਂ ਕਪਤਾਨ ਨੇ ਏਲੀਯਾਹ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, "ਹੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਮਨੁੱਖ, ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਤੈਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਉਤਰਨ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।"
10 ਲੀਯਾਹ ਨੇ ਪੰਜਾਹਾਂ ਬੰਦਿਆਂ ਦੇ ਸਰਦਾਰ ਨੂੰ ਆਖਿਆ, "ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਮਨੁੱਖ ਹਾਂ ਤਾਂ ਅਕਾਸ਼ੋ ਅੱਗ ਉਤਰੇ ਅਤੇ ਤੈਨੂੰ ਤੇ ਤੇਰੇ 50 ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੂੰ ਭਸਮ ਕਰ ਦੇਵੇ।"ਤੱਦ ਅਕਾਸ਼ ਤੋਂ ਅੱਗ ਉਤਰੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਕਪਤਾਨ ਅਤੇ 50 ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੂੰ ਭਸਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
11 ਅਹਜ਼ਯਾਹ ਨੇ ਕਪਤਾਨ ਅਤੇ ਹੋਰ 50 ਸਿਪਾਹੀ ਏਲੀਯਾਹ ਵੱਲ ਭੇਜੇ। ਕਪਤਾਨ ਨੇ ਆਖਿਆ, "ਹੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਮਨੁੱਖ, ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਤੈਨੂੰ ਛੇਤੀ ਹੀ ਹੇਠਾਂ ਉਤਰਨ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।"
12 ਲੀਯਾਹ ਨੇ ਉਸ ਕਪਤਾਨ ਅਤੇ ਉਸਦੇ 50 ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, "ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਬੰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਯਹੋਵਾਹ ਕਰੇ ਅੱਗ ਅਕਾਸੋਂ ਉਤਰੇ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਭਸਮ ਕਰ ਦੇਵੇ।"ਤੱਦ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਵੱਲੋਂ ਹੇਠਾਂ ਅੱਗ ਉਤਰੀ, ਕਪਤਾਨ ਅਤੇ ਉਸਦੇ 50 ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੂੰ ਭਸਮ ਕਰ ਗਈ।"
13 ਅਹਜ਼ਯਾਹ ਨੇ ਤੀਜੇ, ਵਾਰ ਇੱਕ ਹੋਰ ਕਪਤਾਨ ਤੇ ਉਸ ਨਾਲ 50 ਸਿਪਾਹੀ ਭੇਜੇ। ਤੀਜਾ ਕਪਤਾਨ, ਏਲੀਯਾਹ ਕੋਲ ਆਕੇ ਉਸ ਅੱਗੇ ਝੁਕ ਗਿਆ ਅਤੇ ਏਲੀਯਾਹ ਅੱਗੇ ਮਿੰਨਤ ਕੀਤੀ, "ਹੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਮਨੁੱਖ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੇਰੀ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਪੰਜਾਹ ਆਦਮੀਆਂ ਦੀਆਂ ਜਾਨਾਂ ਬਖਸ਼ ਦੇ।
14 ਅਕਾਸ਼ ਤੋਂ ਅੱਗ ਹੇਠਾਂ ਉਤਰੀ ਅਤੇ ਉਹ ਪਹਿਲੇ ਦੋ ਕਪਤਾਨਾਂ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ 50 -50 ਆਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਭਸਮ ਕਰ ਗਈ, ਪਰ ਹੁਣ ਸਾਡੇ ਉੱਤੇ ਕਿਰਪਾ ਕਰ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਜੀਵਨ ਬਖਸ਼।"
15 ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਦੂਤ ਨੇ ਏਲੀਯਾਹ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, "ਤੂੰ ਕਪਤਾਨ ਦੇ ਨਾਲ ਚਲਾ ਜਾ, ਉਸਤੋਂ ਡਰ ਨਾ।"ਤਾਂ ਏਲੀਯਾਹ ਉਸ ਕਪਤਾਨ ਦੇ ਨਾਲ ਅਹਜ਼ਯਾਹ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਲਈ ਗਿਆ।
16 ਏਲੀਯਾਹ ਨੇ ਅਹਜ਼ਯਾਹ ਨੂੰ ਆਖਿਆ, "ਯਹੋਵਾਹ ਇਉਂ ਫ਼ਰਮਾਉਂਦਾ ਹੈ ਇਸਰਾਏਲ ਵਿੱਚ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਹੁੰਦਿਆਂ ਹੋਇਆਂ ਤੂੰ ਸੰਦੇਸ਼ਵਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਅਕਰੋਨ ਦੇ ਦੇਵਤੇ, ਬਆਦ-ਜਬੂਲ ਕੋਲ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣ ਲਈ ਕਿਉਂ ਭੇਜਿਆ?" ਇਸਲਈ ਜਿਸ ਪਲੰਘ ਉੱਪਰ ਤੂੰ ਪਿਆ ਹੈਂ, ਉਸ ਤੋਂ ਨਾ ਉਤਰੇਂਗਾ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੂੰ ਇਸ ਉੱਤੇ ਹੀ ਮਰੇਂਗਾ।"
17 ਅਹਜ਼ਯਾਹ ਦੀ ਮੌਤ ਉਵੇਂ ਹੀ ਹੋਈ ਜਿਵੇਂ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਏਲੀਯਾਹ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਆਖਿਆ ਸੀ। ਅਹਜ਼ਯਾਹ ਦੇ ਕੋਈ ਪੁੱਤਰ ਨਹੀਂ ਸੀ ਇਸ ਲਈ ਉਸ ਉਪਰੰਤ ਯਹੋਰਾਮ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਬਣਿਆ। ਯਹੋਸ਼ਾਫ਼ਾਟ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਯਹੋਰਾਮ, ਯਹੂਦਾਹ ਦੇ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਦੇ ਦੂਸਰੇ ਵਰ੍ਹੇ ਉਸਦੀ ਥਾਂ ਰਾਜ ਕਰਨ ਲੱਗਾ।
18 ਅਹਜ਼ਯਾਹ ਦੇ ਬਾਕੀ ਕੰਮ 'ਇਸਰਾਏਲ ਦੇ ਰਾਜਿਆਂ ਦੇ ਇਤਹਾਸ' ਨਾਂ ਦੀ ਪੋਥੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖੇ ਹੋਏ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।

ਸਿੱਧੂ ਦਾ ਸਿਰ ਵੱਢ ਕਿ ਲਿਆਓ, ਸਿੱਧੂ ਤੇ ਦੇਸ਼ ਧ੍ਰੋਹ ਦਾ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ਼
ਖਹਿਰਾ ਬਣੇ ਪੰਜਾਬ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਅੱਧ ਪਚੱਧੇ ਪ੍ਰਧਾਨ
ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਮੁਖ ਸਿੰਘ ਦਾ ਭਰਾ ਹਿੰਮਤ ਸਿੰਘ ਕਮਿਸ਼ਨ ਪਾਸ ਦਿੱਤੀ ਗਵਾਹੀ ਤੋਂ ਮੁਕਰਿਆ
ਰਾਜ ਸਭਾ 120 ਦਿਨ ਚੱਲੇ, ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਕੀਤੀ ਮੰਗ
ਸਿੱਧੂ ਦਾ ਸਿਰ ਵੱਢ ਕਿ ਲਿਆਓ, ਸਿੱਧੂ ਤੇ ਦੇ...
ਖਹਿਰਾ ਬਣੇ ਪੰਜਾਬ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਅੱਧ...
ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਮੁਖ ਸਿੰਘ ਦਾ ਭਰਾ ਹਿੰਮਤ ਸਿੰਘ ਕ...
ਵਿਧਾਇਕ ਕੁਲਤਾਰ ਸੰਧਵਾਂ ਨੇ ਮੋਰਚੇ 'ਚ...
ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦੀ ਪੰਜਾਬ ਫੇਰੀ
ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਮੁਖ ਸਿੰਘ ਦਾ ਭਰਾ ਹਿੰਮਤ ਸਿੰਘ ਕਮਿਸ਼ਨ ਪਾਸ ਦਿੱਤੀ ਗਵਾਹੀ...
ਪੰਜਾਬੋ ਭੱਜੇ ਬਾਦਲ ਦਲ ਦਾ ਮੁਰਦਾਬਾਦ ਨੇ ਹਰਿਆਣਾ 'ਚ ਵੀ ਖਹਿੜਾ...

ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼ ਦੀ ਮਾਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵੇਸਵਾ
ਇਸ ਨੂੰ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਚਾਨਣ erotica, ਜਪਾਨੀ ਮਹਿਲਾ, ਜਪਾਨੀ, ਵਿਚ ਲਿੰਗਰੀ, ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼ ਦੇ ਸਿਰਲੇਖ ਵੀਡੀਓ ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼ ਦੀ ਮਾਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵੇਸਵਾ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ ਅਤੇ ਦੇਖਣ ਵਿਚ HD
ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼ ਦੀ ਮਾਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵੇਸਵਾ ਤੱਕ ਸਾਈਟ porntube-com.com
ਜਪਾਨੀ ਮਹਿਲਾ ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼ ਵਿਚ ਲਿੰਗਰੀ ਚਾਨਣ erotica ਜਪਾਨੀ
720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ
ਸੈਕਸ ਵੇਬ ਕੇਮੇਰਾ ਘਰ-2.ਵਾਚ ਆਨਲਾਈਨ
Amateurs ਅਤੇ ਵਾਚ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਮੂਵੀ ਆਨਲਾਈਨ inest
720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਅਸ਼ਲੀਲ ਕਾਰਟੂਨ ਮੁਫ਼ਤ ਡਾਊਨਲੋਡ
ਕਮ ਅੰਦਰ ਅਤੇ ਚੂਤ girls ਫੋਟੋ
ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਫੋਟੋ ਆਈ. ਪੀ. ਐਸ inc
720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਦੇਖਦੇ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ ਆਨਲਾਈਨ ਟੀ. ਵੀ.
ਦਿਲ੍ਡੋ ਪੋਰਨ ਅਧਿਆਪਕ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਵਾਚ
ਸੈਕਸ ਗਦਾ HD ਵਾਚ ਆਨਲਾਈਨ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਫਿਲਮ ਤੀਬਰ
ਉਮਰ ਦੇ ਮਹਿਲਾ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਮੋਰੀ
ਉਮਰ ਅਤੇ ਸੈਕਸ ਖੇਡ ਤਸਵੀਰ ਐਨੀਮੇਸ਼ਨ ਵੀਡੀਓ ਮੁਫ਼ਤ
720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਫੋਟੋ ਕਹਾਣੀਆ
ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੌੜ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਇੱਥੇ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ!

﻿550 ਸਾਲਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਗੁਰਮਤਿ ਪ੍ਰਚਾਰ ਵਹੀਰ ਵੱਲੋਂ ਮਾਲਵਾ ਜ਼ੋਨ ਦੇ 9 ਜ਼ਿਲਿਆਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰਚਾਰ ਸ਼ੁਰੂ

ਜੰਗ ਦਾ ਮੈਦਾਨ ਬਣੇਗੀ ‘ਆਪ’ ਦੀ ਕਾਨਫਰੰਸ, ਇੱਕੋ ਮੰਚ ‘ਤੇ ਭਿੜਨਗੇ ਖਹਿਰਾ-ਮਾਨ! – Sher E Panjab
Home / ਮੁੱਖ ਖਬਰਾਂ / ਜੰਗ ਦਾ ਮੈਦਾਨ ਬਣੇਗੀ ‘ਆਪ’ ਦੀ ਕਾਨਫਰੰਸ, ਇੱਕੋ ਮੰਚ ‘ਤੇ ਭਿੜਨਗੇ ਖਹਿਰਾ-ਮਾਨ!
ਜੰਗ ਦਾ ਮੈਦਾਨ ਬਣੇਗੀ ‘ਆਪ’ ਦੀ ਕਾਨਫਰੰਸ, ਇੱਕੋ ਮੰਚ ‘ਤੇ ਭਿੜਨਗੇ ਖਹਿਰਾ-ਮਾਨ!
Previous: 3.1 ਕਰੋੜ ਪਰਵਾਸੀ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲੇਗਾ ਪ੍ਰੌਕਸੀ ਵੋਟ ਦਾ ਹੱਕ

20 ਦਸੰਬਰ– ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਮੱਕਾ ਗਏ।

You are here: Homeਦੇਸ਼-ਵਿਦੇਸ਼ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ-ਪਠਾਨਕੋਟਕੱਪੜਾ ਮਸ਼ੀਨ 'ਚ ਆਉਣ ਕਾਰਣ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਮੌਤ

ਕੈਪਟਨ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ''ਚ ਰਾਤ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣੋਂ ਡਰਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ, ਜਾਣੋ ਕਾਰਨ
ਕੈਪਟਨ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ''ਚ ਰਾਤ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣੋਂ ਡਰਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ, ਜਾਣੋ ਕਾਰਨ Featured

﻿ਯੂਥ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀਆਂ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਤੇਜ ਕਰਨ ਲਈ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨਾਲ ਕਰਾਂਗੇ ਸੰਪਰਕ-ਗੋਲਡੀ ਗਿੱਲ ਹਲਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ - Punjab News Channel
﻿ਯੂਥ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀਆਂ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਤੇਜ ਕਰਨ ਲਈ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨਾਲ ਕਰਾਂਗੇ ਸੰਪਰਕ-ਗੋਲਡੀ ਗਿੱਲ ਹਲਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ

ਹਿੰਦੂ ਕੰਨਿਆ ਕਾਲਜ ਕਪੂਰਥਲਾ ਦੀ ﻿ਬੀ.ਐਸ.ਸੀ. (ਆਈ.ਟੀ.) ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਨੇ ਲਿਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚੋ ਤੀਜਾ ਸਥਾਨ - Punjab News Channel
Home Youth ਹਿੰਦੂ ਕੰਨਿਆ ਕਾਲਜ ਕਪੂਰਥਲਾ ਦੀ ﻿ਬੀ.ਐਸ.ਸੀ. (ਆਈ.ਟੀ.) ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਨੇ ਲਿਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚੋ ਤੀਜਾ ਸਥਾਨ

ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ (ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ) ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਾਨਫਰੰਸ ਵਿੱਚ ਪਾਰਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਅਤੇ ਕੌਮੀ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਪ੍ਰੋ. ਮਹਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਛੇਤੀ ਤੋਂ ਛੇਤੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ।

ਡੀਐਮਏਏ ਪਾਊਡਰ

ਨਿਯਮ ਮੁਤਾਬਕ ਅਜਿਹੇ ਪਰਵਾਸੀ ਜੋ ਆਪਣੀ ਸਥਿਤੀ ਅਤੇ ਵੀਜ਼ਾ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਅ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਨਿਸਚਿਤ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਉਹ ਕਿਸੇ ਵੇਲੇ ਵੀ ਸਰਕਾਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਹੀਂ ਲੈਣਗੇ। ਪਰਵਾਸੀਆਂ ’ਤੇ ਅਜਿਹਾ ਨਿਰਣਾ ਉਸ ਵੇਲੇ ਆਇਆ ਹੈ ਜਦ ਟਰੰਪ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਇਕ ਸੰਘੀ ਅਦਾਲਤ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਐਚ-4 ਵੀਜ਼ਾ ਧਾਰਕਾਂ ਦੇ ਵਰਕ ਪਰਮਿਟ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨ ਸਬੰਧੀ ਅਗਲੇ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਅੰਦਰ ਕੋਈ ਨਿਰਣਾ ਲੈ ਲਵੇਗਾ। ਇਸ ਨੀਤੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲਾਭ ਭਾਰਤੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ। ਓਬਾਮਾ ਕਾਲ ਦੇ ਇਸ ਨਿਯਮ ਦੇ ਹਟਣ ਨਾਲ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਸਰ ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ’ਤੇ ਪਵੇਗਾ।

Masturbate ਤੇ ਕੈਮਰਾ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਡਾਊਨਲੋਡ ਦੀ erotic ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਖੇਡ ਬਾਲਗ ਲਈ ਪੀਸੀ ਲਈ
ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਚ ਵਰਗ ਨੌਜਵਾਨ, ਝਟਕਾ ਦੇਣਾ ਬੰਦ ਤੇ ਕੈਮਰਾ, Suck, ਚੱਟਦੇ ਪਿਛੋਕੜ, ਸ਼ਾਟ ਦੇ ਵੀਰਜ ਅਸਲੀ ਨਾਮ ਦੀ ਇਸ ਫਿਲਮ ਨੂੰ Masturbate ਤੇ ਕੈਮਰਾ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਡਾਊਨਲੋਡ ਦੀ erotic ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਖੇਡ ਬਾਲਗ ਲਈ ਪੀਸੀ ਲਈ watch free
ਨੌਜਵਾਨ ਝਟਕਾ ਦੇਣਾ ਬੰਦ ਤੇ ਕੈਮਰਾ ਚੱਟਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਸ਼ਾਟ ਦੇ ਵੀਰਜ Suck
Masturbate ਤੇ ਕੈਮਰਾ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਡਾਊਨਲੋਡ ਦੀ erotic ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਖੇਡ ਬਾਲਗ ਲਈ ਪੀਸੀ ਲਈ ਤੱਕ ਸਾਈਟ kashtanka-n.com
HD ਮਹਾਨ ਗੁਣਵੱਤਾ ਪੋਰਨ ਗੇ ਬੀ ਦੀ ਏਸ ਏਮ ਡਾਊਨਲੋਡ ਦੀ
HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ pornophoto ਦੇ onanistic
ਨੌਜਵਾਨ ਅਤੇ ਡੇਟਿੰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਬਾਲਗ
HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਭਰਾ
ਦੁਧ ਅਤੇ ਖੋਜ ਲਈ ਹਾਰਡ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਲੈਟਿਨ ਅਤੇ ਸੈਕਸ ਗੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਸਾਈਟ ਤੇਅਤੇਮ
ਮੁਫ਼ਤ ਡਾਊਨਲੋਡ ਪੋਰਨ Pamela Anderson
ਦੁਧ ਅਤੇ intv ਮੂਵੀ ਆਨਲਾਈਨ ਪੋਰਨ
ਮਹਾਨ HD ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਵਾਚ vidio ਮੁਫ਼ਤ ਆਨਲਾਈਨ ਪੋਰਨ
ਚਰ੍ਮਾਨੰਦ ਮੂਹ ਵਿਚ ਅਤੇ ਸੈਕਸ ਡੇਟਿੰਗ ਸੈਕਸ ਵੀਡੀਓ
ਸ਼ਾਟ ਸ਼ੁਕ੍ਰਾਣੂ ਪੋਰਨ ਫੋਟੋ ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ ਪੋਰਨ ਮਾਡਲ ਲੌਰਾ ਸ਼ੇਰ
ਧੋਖਾਧੜੀ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ
ਪੁਰਾਣੇ ਅਤੇ ਨੌਜਵਾਨ ਅਤੇ ਵਾਚ ਹੁਣ ਪੋਰਨ ਸੈਕਸ ਆਨਲਾਈਨ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਸ
ਸੈਕਸ doggy style ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖਣ ਨਾਲ ਕਰੋਡ਼ ਆਨਲਾਈਨ

ਸੰਪਰਕ - Blockchain ਨਿਊਜ਼
ਤੁਹਾਡਾ ਨਾਮ (ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ)
ਤੁਹਾਡਾ ਈਮੇਲ (ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ)
ਤੁਹਾਡਾ ਸੁਨੇਹਾ

ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 12 ਦਸੰਬਰ (ਏਜੰਸੀ) : ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਅੱਜ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜੀਵ ਗਾਂਧੀ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਪਿੱਛੇ ਵਡੇਰੀ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਦੀ ਸੀਬੀਆਈ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਚੱਲ ਰਹੀ ਜਾਂਚ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ‘ਬਹੁਤੀ ਪ੍ਰਗਤੀ’ ਨਹੀਂ ਹੋਈ। ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਸੀਬੀਆਈ ਵੱਲੋਂ ਦਾਖ਼ਲ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੰਦਿਆਂ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ‘ਮਲਟੀ ਡਿਸਪਲਨਰੀ ਮੌਨੀਟਰਿੰਗ ਏਜੰਸੀ’ (ਐਮਡੀਐਮਏ) ਦੀ ਜਾਂਚ ‘ਕਦੇ ਖ਼ਤਮ ਨਹੀਂ’ ਹੋ ਸਕਦੀ। ਐਮਡੀਐਮਏ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਸੀਬੀਆਈ ਦੇ ਇਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹੱਥ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਆਈਬੀ, ਰਾਅ ਅਤੇ ਰੈਵੇਨਿਊ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਏਜੰਸੀਆਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਜਸਟਿਸ ਰੰਜਨ ਗੋਗੋਈ ਅਤੇ ਆਰ ਬਾਨੂਮਤੀ ਦੇ ਬੈਂਚ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ‘‘ਐਮਡੀਐਮਏ ਇਸ ਵਡੇਰੀ ਸ਼ਾਜ਼ਿਸ਼ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ। ਸੀਬੀਆਈ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਤੋਂ ਪਤਾ ਚੱਲਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤੀ ਪ੍ਰਗਤੀ ਨਹੀਂ ਹੋਈ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਜਾਂਚ ਕਦੇ ਖ਼ਤਮ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ।’’ ਰਾਜੀਵ ਗਾਂਧੀ ਕਤਲ ਕੇਸ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਵੱਲੋਂ ਦਾਖ਼ਲ ਅਰਜ਼ੀ ਉਤੇ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਵੀ ਧਿਰ ਵਜੋਂ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ। ਬੈਂਚ ਨੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਦੀ ਅਗਲੀ ਤਰੀਕ 24 ਜਨਵਰੀ ਤੈਅ ਕੀਤੀ। ਅਦਾਲਤ ਨੇ 14 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਇਸ ਦੋਸ਼ੀ ਏ.ਜੀ. ਪੇਰਾਰੀਵਲਨ ਦੀ ਅਰਜ਼ੀ ਉਤੇ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਜਵਾਬ ਮੰਗਿਆ ਸੀ।

ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਚ ਵਰਗ ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼, ਸ਼ਾਟ ਦੇ ਵੀਰਜ, ਪਾਰਟੀ, ਦੁ, ਗਰੁੱਪ ਸੈਕਸ ਅਸਲੀ ਨਾਮ ਦੀ ਇਸ ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਦੁ ਅਤੇ ਨੂਨ porn watch free
ਗਰੁੱਪ ਸੈਕਸ ਦੁ ਸ਼ਾਟ ਦੇ ਵੀਰਜ ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼ ਪਾਰਟੀ
ਦੁ ਅਤੇ ਨੂਨ porn ਤੱਕ ਸਾਈਟ kashtanka-n.com
ਨੌਜਵਾਨ ਅਤੇ ਲਿੰਕ ਕਰਨ ਲਈ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਫੋਰਮ ipb
ਨਿੰਗੇਜਵਾਦ ਅਤੇ ਇੱਕ ਲਈ ਸਾਈਨ ਅੱਪ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਵੈੱਬ ਹੋਸਟਿੰਗ ਖਾਤੇ ਤੇ 741.com
HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਸੈਕਸ ਪਿਆਉਣ porn
ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਅਤੇ ਕਿਸ ਨੂੰ ਵੱਡਾ ਕਰਨ ਲਈ ਲਿੰਗ ਮੁਫ਼ਤ ਡਾਊਨਲੋਡ
ਦੁਧ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਉਮਰ ਚਲਾਕ cgi
, Nudity ਵਿੱਚ ਜਨਤਕ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਇੱਕ ਨੌਕਰ ਨੂੰ ਰਾਂਡ
ਨੌਜਵਾਨ ਪੋਰਨ ਫੋਟੋ ਮੁਫ਼ਤ ਕਾਲਜ girls ਮਰਮੇਨ੍ਸ੍ਕ
ਵੱਡੀ ਪਿਛੋਕੜ ਅਤੇ pornoclip ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਬਿਨਾ
ਝਟਕਾਉਣ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ mpg4
HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਫਾਰਮ ਦੇ ਸੈਕਸ
ਤਹਿਤ ਸਕਰਟ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਕਾਰਟੂਨ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ ਵਾਚ
ਵੱਡੇ ਕੁਦਰਤੀ ਚੂਚੇ ਨੌਜਵਾਨ ਚੂਚੀਆਂ
ਸ਼ਾਟ ਦੇ ਵੀਰਜ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਫੋਟੋ ਦੇ ਕਰੋਡ਼

ਸੱਚ ਜਾਣੋ ਅੱਜ ਸਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਕਿੰਨੀ ਲੋੜ ਹੈ???
ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਦੀਪੀ ਜੀ,ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਹੌਸਲਾ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹੋ।
ਬਹੁਤ ਖੂਬ ਜੀ,
ਸੱਚਮੁੱਚ ਅੱਜ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਉਸ ਸੂਰਮੇ ਦੀ ਕਿੰਨੀ ਲੋੜ ਹੈ,,

ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਆਰਪਿਕ ਐਟਲਾਂਟਿਕ V4 ਵਧੀਆ ਰੀਫ਼ ਏਕਵੇਅਰਅਮ ਲਾਇਟ ਕਿਵੇਂ ਹੈ? ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਚੈੱਕ ਕਰੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸਾਰਾ ਪਤਾ ਲਗਾਓਗੇ! ਰੀਫ ਗਲੋ ਐਕਸ XX ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਗਏ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖੋਗੇ ਕਿ ਉਸਨੇ ਐਟਲਾਂਟਿਕ V19 ਤੋਂ 1.2 ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਐਟਲਾਂਟਿਕ V4 ਤੱਕ ਕਿਵੇਂ ਅਪਗ੍ਰੇਡ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਸਦੀ [...]
ਯੂਕੇ ਤੋਂ ਗਾਹਕ ਐਟਲਾਂਟਿਕ V2.1 ਨੂੰ ਅਟਲਾਂਟਿਕ V4 ਲਈ ਅੱਪਗਰੇਡ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਸੀਂ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਬਰਤਾਨੀਆ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਐਕਵਾਇਰਸ ਪੋਸਟ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਓਰਪੇਕ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਕਲਾਇਟ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਤਲਾਬ ਤੋਂ ਫੀਡਬੈਕ ਭੇਜੀ ਹੈ. ਅਸੀਂ ਅੱਪਗਰੇਡ ਬਾਰੇ ਪੋਸਟ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿੰਨੇ ਰੀਫਾਇਰਾਂ ਤੇ ਸਾਡੇ ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਵੇਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਟੈਂਕ ਹਨ [...]
ਚੈੱਕ ਕਰੋ ਕਿ ਆਰਪਿਕ ਐਟਲੈਟਿਕ V4 ਕੰਪੈਕਟ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਰਲਾਂ ਲਈ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਹਫਤੇ ਵਿੱਚ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ! ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਵਿਸ ਕਲਾਇਟ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਫੀਡਬੈਕ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਉਤਸੁਕ ਹਾਂ. ਮੈਟ ਡਿਉਮਿੀ ਸਾਡੇ ਪਹਿਲੇ ਸਵਿਸ ਕਲਾਇਟ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਓਰਪੇਕ ਅਨੁਭਵ ਸ਼ੇਅਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ, ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਹੋਰ ਕਿਸੇ ਨੇ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ [...]
ਨੌਸ਼ਿਕਾ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਉਦਘਾਟਨ - ਇਕ ਪਬਲਿਕ ਐਕੁਆਰੀਅਮ ਵਿਚ ਯੂਰਪ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਟੈਂਕ. ਫੋਟੋ ਕ੍ਰੈਡਿਟ: ਵਿਲੇ ਡੀ ਬੌਲੋਨ-ਸੁਰ-ਮੇਰ ਅਧਿਕਾਰਕ ਵੈੱਬਸਾਈਟ XXXXX ਦੇ ਮਈ 19 ਤੇ, ਨਾਸਿਕ ਏ ਆਈ ਏ ਸੀ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਪਸਾਰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਜਨਤਾ ਲਈ ਖੋਲ੍ਹੇਗਾ. ਵਾਪਸ ਅਗਸਤ ਵਿੱਚ, 2018 ਅਸੀਂ ਬੋਲੋਗਨੇ-ਸਰ-ਮੇਰ ਵਿਖੇ ਫ੍ਰੈਂਚ ਪਬਲਿਕ ਐਕਸੀਅਇਮ ਨੌਸਿਕਾ ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਬਾਰੇ ਪੋਸਟ ਕੀਤਾ ਹੈ [...]
Wetwork Reef ਦੇ Sam Slobusky ਦੁਆਰਾ ਹਾਈ ਐਂਡ ਰੀਫ਼ ਇਕਵੇਰੀਅਮ, ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਕੰਪਨੀ Wetwork ਤੋਂ ਸੈਮ ਸਲੌਬਸਕੀ ਨਾਲ ਲੰਮੀ ਸਾਂਝ ਹੈ, ਜੋ ਦੂਜੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਵਿਆਪਕ ਵਿਭਿੰਨ ਡਿਜਾਈਨ ਅਤੇ ਸੰਪੂਰਨ ਇੰਸਟਾਲੇਸ਼ਨ ਸੇਵਾਵਾਂ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਦੀ ਹੈ. ਸਾਡੀ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਆਮ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਮਿਆਰੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸਹਿਣ ਕੀਤਾ ਹੈ [...]
ਅਗਲਾ ਪੰਨਾ »

ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੇ ਆਸ਼ੁਤੋਸ਼ ਦਾ ਅਸਤੀਫਾ ਨਾ ਕੀਤਾ ਮਨਜ਼ੂਰ, 'ਕਿਹਾ ਨਹੀਂ ਜਾਣ ਦਵਾਂਗੇ ਤੁਹਾਨੂੰ' _ Chardikla Time TV
Home / Breaking News / ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੇ ਆਸ਼ੁਤੋਸ਼ ਦਾ ਅਸਤੀਫਾ ਨਾ ਕੀਤਾ ਮਨਜ਼ੂਰ, ‘ਕਿਹਾ ਨਹੀਂ ਜਾਣ ਦਵਾਂਗੇ ਤੁਹਾਨੂੰ’
Previous ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੇ ਦਰਸਾਏ ਮਾਰਗ ਤੇ ਚੱਲਣ ਨੌਜਵਾਨ : ਵਿਜੇ ਇੰਦਰ ਸਿੰਗਲਾ

ਸਾਰੇ ਚੌਕੇ ਤੇ - Kashtanka porn
ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਅਤੇ ਕਾਮਕ ਸੈਕਸ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ shemales ਦੇਖਣ ਲਈ ਚਾਰਜ ਦੀ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ

Next ਨਿਰੰਕਾਰੀ ਮਿਸ਼ਨ ਦੇ 5ਵੇਂ ਮੁਖੀ ਮਾਤਾ ਸਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਦਾ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਖੇ 8 ਤਾਰੀਖ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗਾਂ ਸਸਕਾਰ

ਸਾਡੇ ਬਾਰੇ - ਵਿਕਰੀ ਦੇ ਨਿੰਗਬੋ WEDAC ਪੁਆਇੰਟ ਵੇਖਾਓ ਕੰ, ਲਿਮਟਿਡ

Breaking : ਥਰਮਲ ਦੇ ਕੰਚੇ ਕਾਮਿਆਂ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ

O'Malley ਉਚਾਰਨ: O'Malley ਦਾ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
ਵਿਚ O'Malley ਉਚਾਰਨ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ [en]
O'Malley ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ britannic124 (ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਤੋਂ ਮਰਦ)
O'Malley ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Carmanach (ਆਇਰਲੈਂਡ ਤੋਂ ਮਰਦ)
O'Malley ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Mollydub (ਆਇਰਲੈਂਡ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ O'Malley ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ O'Malley ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

diltiazem ਉਚਾਰਨ: diltiazem ਦਾ ਪੁਰਤਗਾਲੀ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਕਾਤਾਲਾਨ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
diltiazem ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ pathgs (ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਵਿਚ diltiazem ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਵਿੱਚ diltiazem ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
ਵਿਚ diltiazem ਉਚਾਰਨ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ [en]
diltiazem ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ trice (ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਤੋਂ ਮਰਦ)
diltiazem ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ tenista (ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ diltiazem ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ diltiazem ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
ਵਿਚ diltiazem ਉਚਾਰਨ ਕਾਤਾਲਾਨ [ca]
diltiazem ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ didace (ਸਪੇਨ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਕਾਤਾਲਾਨ ਵਿਚ diltiazem ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਕਾਤਾਲਾਨ ਵਿੱਚ diltiazem ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
ਨਵਾਂ ਉਚਾਰਨ ਮੰਗੋ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ: ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਕਾਤਾਲਾਨ ਪੁਰਤਗਾਲੀ

ਪੰਥ econology - ਪੰਨਾ 4 - ਫੋਰਮ ਊਰਜਾ: ਹੀਟਿੰਗ, ਇਨਸੂਲੇਸ਼ਨ, ਘਰ ਦੇ, inventions, ਤਕਨਾਲੋਜੀ, ਨਵਿਆਉਣਯੋਗ, ਸੋਲਰ, ਲੱਕੜ, ਬਿਜਲੀ, ਬਿਜਲੀ ਆਵਾਜਾਈ, ਕਲੀਨਰ ਕਾਰਾ ...
ਅਜਿਹੇ ਹੇਠ, 'ਤੇ ਸਾਰੇ ਨਹੀ! ਦੀ ਮਦਦ ਕਰੋ ...
Christopher ਨੇ ਲਿਖਿਆ: (...) ਅਸਲ ਹੀ ਇੱਕ ਉਪਨਾਮ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਛੁਪੇ ਆਦਮੀ ਬਾਰੇ ਵਾਲੀਅਮ ਬੋਲਦਾ ਹੈ ... (...)
Uhhh ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਇਸ ਫੋਰਮ 'ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ .... ਅਤੇ ਆਮ ਵਿਚ ਸ਼ੁੱਧ ਦੇ ਸਾਰੇ ਫੋਰਮ. ਕੋਈ?
ਮੈਨੂੰ ਸਹੁੰ, ਮੇਰਾ ਅਸਲੀ ਪਹਿਲੀ ਨਾਮ "Targol" ਨਹੀ ਹੈ
Christopher ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਸਭ ਨੂੰ ਪਤਾ ਨਾ ਸੀ (ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਉਪਨਾਮ ਸੀ) ਪਰ ਹੀ ਇੱਕ ਉਪਨਾਮ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਛੁਪੇ ਦੇ ਤੱਥ ਲੋਕ ਉੱਪਰ ਥੁਕਿਆ, ਜਦ ਇਹ ਨਾ ਇਕੱਲਾ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ... ਸੌਖਾ ... ਸਮ ਮੈਨੂੰ ਹੈਰਾਨੀ pkoi ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਨਾ ਕਰਦੇ ... ਇਸ ਨੂੰ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ...
PS: ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਇਹ Cheney ਨਹੀ ਹੋ? ਕੀ bcp ਕੁਝ ਸਮਝਾਉਣ ...
ਜੀ ਮੈਨੂੰ ਲਗਭਗ ਕੁਝ ਇਸ ਨੂੰ ਉਸ ਦਾ ਹੈ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਉਘਾੜਨ ਨਾਲ DUR ਨੂੰ ਲੱਭਣ.
ਇਹ ਇਸ ਦੇ ਅੱਤਵਾਦੀ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪੂਰੀ ਗ਼ਲਤਫ਼ਹਿਮੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸਲੀਅਤ ਤੱਕ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਸਫ਼ਾਈ ਨਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਇੱਕ ਬੁਰਾ ਬੁਰੇ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਹੈ ਜੋ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸਬੂਤ ਹੈ.
Targol ਨੇ ਲਿਖਿਆ: Uhhh ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਇਸ ਫੋਰਮ 'ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ .... ਅਤੇ ਆਮ ਵਿਚ ਸ਼ੁੱਧ ਦੇ ਸਾਰੇ ਫੋਰਮ. ਕੋਈ?
ਮੈਨੂੰ ਪ੍ਰਿੰਟ ਮੀਡੀਆ ਵਿਚ ਉਪਨਾਮ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਨੈੱਟ 'ਤੇ ਛੁੱਟੀ ਨਾ ...
vttdechaine ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਇਹ ਇਸ ਦੇ ਅੱਤਵਾਦੀ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪੂਰੀ ਗ਼ਲਤਫ਼ਹਿਮੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸਲੀਅਤ ਤੱਕ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਸਫ਼ਾਈ ਨਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਇੱਕ ਬੁਰਾ ਬੁਰੇ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਹੈ ਜੋ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸਬੂਤ ਹੈ.
ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਯੂਜ਼ਰ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ nasty ਕੁਝ ਸੌਖਾ ਸਹਾਇਕ ਹੈ ਨੂੰ ਰੋਕਦੀ ਹੈ ... ਹੋਰ ਦੰਡ ਦੇ ਨਾਲ ...
ਓਹ, ਇਸ ਨੂੰ Blaques 2 ਜ਼ਿਮਬਾਬਵੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾ ਨਹੀ ਹੈ?
ਪਹਾੜ ਬਾਈਕਿੰਗ ਲਈ ਇਹੋ!
ਇਸ ਨੂੰ ਵੀ ਉਸੇ Cheynet ਹੈ? ਕੀ Bro ਹਨ? ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੇਸ ਵਿੱਚ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਸਿਰਫ਼ "funny" ਹੈ ...
ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਪੈਰਲਲ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕੋ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਇੱਕ ਜੋੜਾ ਹੈ.
ਸਵਾਲ "ਇਸੇ, ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਨਫ਼ਰਤ?" ਹੈ. ਵਿਅਕਤੀਗਤ, ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ, ਪਰ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਵੱਧ ਬਿਹਤਰ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸੁੰਗੜਨ ਬਾਤ ਹੈ ...
ਕ੍ਰਿਸਟੀਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਸਵਾਲ "ਇਸੇ, ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਨਫ਼ਰਤ?" ਹੈ. ਵਿਅਕਤੀਗਤ, ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ, ਪਰ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਵੱਧ ਬਿਹਤਰ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸੁੰਗੜਨ ਬਾਤ ਹੈ ...
ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਸਾਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤੀ ਨੂੰ ਲੈ?

Ilocos Norte ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕੋਸ਼: ਫ਼ੋਰਵੋ ਵਿਚ Ilocos Norte ਨਾਲ਼ ਸਬੰਧਤ ਉਚਾਰਨ ਅਤੇ ਸ਼ਬਦ
"Ilocos Norte" ਵਜੋਂ ਟੈਗ ਕੀਤੇ ਹੋਏ 11 ਸ਼ਬਦ.

ਡਾਊਨਲੋਡ: ਆਵਾਜਾਈ ਲਈ ਨਵਿਆਉਣਯੋਗ ਊਰਜਾ: ਸ੍ਰੀ Jacobson ਕੇ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਹੱਲ - ਨਵਿਆਉਣਯੋਗ ਊਰਜਾ, ਆਵਾਜਾਈ, ਡਾਊਨਲੋਡ
ਮਲਟੀ ਸਟੈਨਫੋਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਸਟੱਡੀ ਆਵਾਜਾਈ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੰਭਾਵੀ ਵਰਤਣ ਨਵਿਆਉਣਯੋਗ ਊਰਜਾ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਮਰਕੁਸ ਜ਼ੈੱਡ Jacobson ਕੇ. ਸਿਵਲ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ, ਸਟੈਨਫੋਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਸਟੈਨਫੋਰਡ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ 94305-4020, ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਵਿਭਾਗ. ਟੈਲੀਫ਼ੋਨ: (650) 723-6836
ਫਾਇਲ ਡਾਊਨਲੋਡ (ਇੱਕ ਨਿਊਜ਼ਲੈਟਰ ਗਾਹਕੀ ਦੀ ਲੋੜ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ): ਆਵਾਜਾਈ ਲਈ ਨਵਿਆਉਣਯੋਗ ਊਰਜਾ: Jacobson ਕੇ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਹੱਲ

postmigrant ਉਚਾਰਨ: postmigrant ਦਾ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
ਵਿਚ postmigrant ਉਚਾਰਨ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ [en]
postmigrant ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ dorabora (ਸੰਯੁਕਤ ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ postmigrant ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ postmigrant ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

Pointe de Moiry ਉਚਾਰਨ: Pointe de Moiry ਦਾ ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
Pointe de Moiry ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Pat91 (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿਚ Pointe de Moiry ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿੱਚ Pointe de Moiry ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

CSI: Hidden Crimes 2.60.3 ਐਂਡਰਾਇਡ ਲਈ ਏਪੀਕੇ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ - ਐਪਟਾਇਡ
CSI: Hidden Crimes ਤੇ ਕੋਈ ਸਮੀਖਿਆ ਨਹੀਂ, ਪਹਿਲੇ ਬਣੋ!
CSI: Hidden Crimes ਦੇ ਸਮਾਨ ਐਪਸ ਨੂੰ ਡਾਉਨਲੋਡ ਕਰੋ

Christophe ਅਤੇ econologic ਟੀਮ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਛੁੱਟੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਸਾਲ pous 2005 ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ!

ਭਾਰਤ: ਊਰਜਾ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹਾਈਡਰੋਜਨ - ਨਿਊਜ਼ ਅਤੇ ਨਵ
ਭਾਰਤ: ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਪਾਵਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਦੀ ਆਗਿਆ ਹੈ
ਊਰਜਾ ਦੀ ਹਾਈਡਰੋਜਨ ਇੰਡੀਅਨ ਨੈਸ਼ਨਲ ਹਾਈਡਰੋਜਨ ਐਨਰਜੀ ਬੋਰਡ ਲਈ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ, ਉਤਪਾਦਨ, ਸਟੋਰੇਜ਼, ਵੰਡ ਅਤੇ ਹਾਈਡਰੋਜਨ ਦੀ ਵਰਤੋ, ਇੱਕ ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਊਰਜਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਪੜਾਅ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ. ਇਹ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਵੱਧ ਅਰਬ ਰੁਪਏ (€ 4,5 ਲੱਖ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ) 82 ਜਾਵੇਗਾ.
ਇੱਕੋ, ਜਨਤਕ ਫੰਡ, ਸਹਿਯੋਗ ਟਾਟਾ ਸੰਨਜ਼, ਮਹਿੰਦਰਾ ਅਤੇ ਮਹਿੰਦਰਾ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਉਦਯੋਗ ਸੰਘ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸੈਕਟਰ ਦੇ ਨਾਲ ਬਾਅਦ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ. ਐਸ ਚੋਪੜਾ, ਗੈਰ-ਰਵਾਇਤੀ ਊਰਜਾ ਦੇ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹਾਈਡਰੋਜਨ ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਰਤਿਆ ਜਾਵੇਗਾ. ਦਰਅਸਲ, 2005 ਵਿਚ, ਭਾਰਤੀ ਪੈਟਰੋਲੀਅਮ ਕੰਪਨੀ ਇੰਡੀਅਨ ਆਇਲ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ, ਜਨਤਕ ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ, Hyathane, ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਕੁਦਰਤੀ ਗੈਸ ਵੇਲੇ ਕੰਪਰੈੱਸਡ ਵਰਤਿਆ ਨਾਲ ਹਾਈਡਰੋਜਨ ਦੇ 10% ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਮਿਸ਼ਰਣ 2006 30% ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਉਮੀਦ ਹੈ.

ਆਮੋਦ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਦਰਸ਼ਕ ਸਡ਼ਕ ਤੇ ਬੈਠੇ ਟੈਲੀਵਿਜਨ ਉੱਤੇ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਲਾਈਵ ਕ੍ਰਿਕਟ ਮੈਚ ਦਾ ਨਜ਼ਾਰਾ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ (2003)

ਸਨੀਪਿੰਗ ਟੂਲ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਸਨੀਪਿੰਗ ਟੂਲ, ਮਾਈਕ੍ਰੋਸਾਫਟ ਵੱਲੋਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਟੂਲ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋ ਹੀ ਇੰਸਟਾਲ ਹੋਇਆ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।ਇਸ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਖੁੱਲੀ ਹੋਈ ਵਿੰਡੋ ਦੀ ਫੋਟੋ ਖਿੱਚ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਸਨੀਪਿੰਗ ਟੂਲ ਨੂੰ ਵਰਤਨ ਦਾ ਤਰੀਕਾ[ਸੋਧੋ]
ਸਟਾਰਟ ਬਟਨ ਤੇ ਕਲਿਕ ਕਰੋ।
ਸਰਚ ਬਾਰ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਸਨੀਪਿੰਗ ਟੂਲ ਟਾਇਪ ਕਰੋ ਤੇ Enter ਬਟਨ ਨੂੰ ਦਬਾਓ।
ਸਨੀਪਿੰਗ ਟੂਲ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿੰਡੋ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਖਿੱਚ ਲਵੋ।
ਹੁਣ ਆਪਣੀ ਖਿੱਚੀ ਹੋਈ ਤਸਵੀਰ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਡਰਾਇਵ ਵਿੱਚ ਸੇਵ ਕਰ ਲਵੋ।

ਗੱਲ-ਬਾਤ:ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਗੱਲ-ਬਾਤ:ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼
ਇਹ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਲੇਖ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਬਾਰੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਗੱਲਬਾਤ ਸਫ਼ਾ ਹੈ।
"https://pa.wikipedia.org/w/index.php?title=ਗੱਲ-ਬਾਤ:ਆਂਧਰਾ_ਪ੍ਰਦੇਸ਼&oldid=81991" ਤੋਂ ਲਿਆ

ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਡਾਂਗਮਾਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਬਹਾਲੀ ਲਈ ਸਿੱਖ ਸਦਭਾਵਨਾ ਦਲ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਵਿਖੇ ਅਰਦਾਸ ਕੀਤੀ _ SikhSangharsh.Com
Home / ਚੋਣਵੀ ਖਬਰ/ਲੇਖ / ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਡਾਂਗਮਾਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਬਹਾਲੀ ਲਈ ਸਿੱਖ ਸਦਭਾਵਨਾ ਦਲ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਵਿਖੇ ਅਰਦਾਸ ਕੀਤੀ
Posted by: webmaster in ਚੋਣਵੀ ਖਬਰ/ਲੇਖ, ਧਰਮ ਅਤੇ ਵਿਰਸਾ December 9, 2017 Comments Off on ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਡਾਂਗਮਾਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਬਹਾਲੀ ਲਈ ਸਿੱਖ ਸਦਭਾਵਨਾ ਦਲ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਵਿਖੇ ਅਰਦਾਸ ਕੀਤੀ 324 Views
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ: ਗੁਰੁ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਮੁਬਾਰਕ ਪਾਕ ਚਰਨਾਂ ਦੀ ਛੋਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਇਤਿਹਾਸਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਡਾਂਗਮਾਰ ਸਾਹਿਬ ਸਿੱਕਮ ਦੀ ਮੁੜ ਬਹਾਲੀ ਲਈ ਮੰਗ ਕਰਦਿਆਂ ਸਿੱਖ ਸਦਭਾਵਨਾ ਦਲ ਦੇ ਕਾਰਕੁਨਾਂ ਨੇ ਅੱਜ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਵਿਖੇ ਅਰਦਾਸ ਕੀਤੀ ।
ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਵਿਖੇ ਅਰਦਾਸ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸਿੱਖ ਸਦਭਾਵਨਾ ਦਲ ਦੇ ਕਾਰਕੁਨ
ਜਥੇਬੰਦੀ ਦੇ ਮੁਖੀ ਭਾਈ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਵਡਾਲਾ ਸਮੇਤ ਸਿੱਖ ਕਾਰਕੁਨ ਸਵੇਰੇ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਵਿਖੇ ਪੁੱਜੇ, ਜਿਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਦੀ ਬਹਾਲੀ ਵਾਸਤੇ ਅਰਦਾਸ ਕੀਤੀ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦਾ ਵੀ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਮੀਡੀਆ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਖਿਆ ਕਿ ਸਿੱਕਿਮ ਵਿੱਚ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਡਾਂਗਮਾਰ ਬੋਧੀ ਮੰਦਿਰ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੇ ਸਖ਼ਤ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਖਿਆ ਕਿ ਇਹ ਗੁਰਦੁਆਰਾ 550 ਸਾਲ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਥੇ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਨੇ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਪਰ ਹੁਣ ਇਸ ਅਸਥਾਨ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਕੇ ਜਿੱਥੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਉੱਥੇ ਸਿੱਖ ਫਿਰਕੇ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਠੇਸ ਪਹੁੰਚਾਈ ਗਈ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਖਿਆ ਕਿ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਦੀ ਬਹਾਲੀ ਲਈ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦਾ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਖੜਕਾਏਗੀ।
ਸਿੱਖ ਆਗੂ ਨੇ ਆਖਿਆ ਕਿ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਦੀ ਬਹਾਲੀ ਲਈ ਸੂਬੇ ਦੀਆਂ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਵੀ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਮਤੇ ਪਾਏ ਜਾਣਗੇ। ਸਿੱਖ ਸਦਭਾਵਨਾ ਦਲ ਦੇ ਮੁਖੀ ਨੇ ਆਖਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਭਵਿੱਖ ਵਿਚ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੀਆਂ ਚੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਵੇਗੀ ਤਾਂ ਜੋ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਅਤੇ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਤੋਂ ਬਾਦਲਾਂ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
Previous: ਹੋਂਦ ਚਿੱਲੜ ਸਿੱਖ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਦੋਸ਼ੀ ਪੁਲਿਸ ਵਾਲਿਆਂ ਖਿਲਾਫ ਕਾਰਵਾਈ ਲਈ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ 20 ਮਾਰਚ ‘ਤੇ ਪਈ
Next: ਨਾਭਾ ਜੇਲ ਫਰਾਰੀ ਕਾਂਡ: ਭਾਈ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਿੰਟੂ ਨੇ ਭੁਗਤੀ ਪੇਸ਼ੀ

ਮਿਕਸਿੰਗ ਅਤੇ ਮੇਲ ਕਰਨ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਵਧੇਰੇ ਵਧੀਆ ਡਰੈੱਸ ਸ਼ਰਟ ਵਧੀਆ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਪਲੇਅਡ ਦੇ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਵਿੱਚ ਉਪਲਬਧ ਹੈ, ਇਹ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਢਿੱਲੀ ਸ਼ਾਰਟ ਪਹਿਰਾਵੇ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਨਪਸੰਦ ਜੋੜਿਆਂ ਦੀ ਗਿੱਟੇ ਦੇ ਬੂਟਿਆਂ ਨਾਲ, ਇੱਕ ਤਿੱਖੀ ਡਨੀਮ ਜੈਕਟ ਅਤੇ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਲਈ ਟੋਪੀ ਨਾਲ ਮਿਲਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਗ੍ਰੰਜ ਦਿੱਖ.
ਪਹਿਰਾਵੇ ਵਿਚ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਪਾਸੇ ਦੀਆਂ ਜੇਬਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਚਾਬੀਆਂ, ਛੋਟੇ ਵਾਲਟ ਜਾਂ ਫੋਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਬਕਸੇ ਜਾਂ ਬੈਗ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲਿਆਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ. ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਢਿੱਲੀ ਓਪਰੇਟਿੰਗ ਫਿਟ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿਚ ਹੋ ਤਾਂ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਜਾਓ!
ਸਾਰੇ ਫ੍ਰੇਮ ਦੇ ਫੈਲਾਉਣ ਲਈ ਪੈਟਾਈਟ ਤੋਂ ਪਲੱਸ ਸਾਈਜ਼ ਤੱਕ, ਐਸ ਤੋਂ 5XL ਤੱਕ ਉਪਲਬਧ.

ਅਲੀਹੂ ਰੂਟ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼

(ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਤੋਂ ਰੀਡਿਰੈਕਟ)

ਯੂਰੀਆ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਯੂਰੀਆ ਜਾਂ ਕਾਰਬਾਮਾਈਡ ਇੱਕ ਕਾਰਬਨੀ ਯੋਗ ਹੈ ਜੀਹਦਾ ਰਸਾਇਣਕ ਫ਼ਾਰਮੂਲਾ CO(NH2)2 ਹੈ। ਇਹਦੇ ਅਣੂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਾਰਬੋਨਿਲ (C=O) ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਸਮੂਹ ਨਾਲ਼ ਜੁੜੇ ਦੋ —NH2 ਝੁੰਡ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।

ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ - ਨ੍ਯੂ ਇਮੋਜੀ, GIF, 123emoji.com 'ਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ ਸਟਿੱਕਰ
ਮੁੱਖ » GIF » ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ

ਮੁੰਡਾ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
20ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅੰਤ ਸਮੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗਿਣਤੀ ਅਨੁਮਾਨਿਤ 9,000,000 ਸੀ।[1]

ਟਿਮ ਕੁਕ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਲਾਭ 400 ਮਿਲੀਅਨ ਅਮਰੀਕੀ ਡਾਲਰ(est.)
ਟਿਮੋਥੀ ਡੋਨਾਲਡ "ਟਿਮ" ਕੁਕ (ਜਨਮ: 1 ਨਵੰਬਰ 1960) ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਅਤੇ ਏੱਪਲ ਇੰਕ ਦੇ ਸੀਈਓ ਹਨ।[1] 2012 ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਅਮਰੀਕੀ $378 ਮਿਲੀਅਨ ਦਾ ਕੁਲ ਤਨਖਾਹ ਪੈਕੇਜ ਕੁਕ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਤਨਖਾਹ ਪਾਉਣ ਵਾਲਾ ਸੀਈਓ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।

ਸ਼੍ਰੇਣੀ:ਸੁਕਰਾਤ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਸ਼੍ਰੇਣੀ "ਸੁਕਰਾਤ" ਵਿੱਚ ਲੇਖ

ਦੇਸੀ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼

ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਘੁਟਾਲੇ ਬਾਰੇ ਇਟਲੀ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਦਾ ਭਾਰਤ 'ਚ ਕੀ ਅਸਰ?
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਅਗਸਤਾ ਵੈਸਟਲੈਂਡ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਘੁਟਾਲਾ ਕੇਸ ਵਿੱਚ ਇਟਲੀ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦੇਣ ਦੇ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਸਣੇ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਵੱਡੇ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਨੂੰ ਬਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਸਵਾਲ ਹੈ ਕਿ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰਿਸ਼ਵਤ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ? 3600 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਸੌਦਾ ਇਟਲੀ ਦੀ ਕੰਪਨੀ ਅਗਸਤਾ ਵੈਸਟਲੈਂਡ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਕੰਪਨੀ ‘ਤੇ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦੇ ਕੇ ਡੀਲ ਪੱਕੀ ਕਰਨ ਦਾ ਇਲਜ਼ਾਮ ਲੱਗਿਆ ਸੀ। ਕੱਲ੍ਹ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਇਟਲੀ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਆਇਆ।
ਇਟਲੀ ਦੀ ਮਿਸਾਲ ਕੋਰਟ ਨੇ ਦੋ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਜੀ ਓਰਸੀ ਤੇ ਬਰੂਨੋ ਸਪੈਗੋਲਿਨੀ ਨੂੰ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦੇਣ ਦੇ ਇਲਜ਼ਾਮਾਂ ਤੋਂ ਸਬੂਤਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਬਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ। ਜੀ ਓਰਸੀ ਫੇਨਮੇਕਾਨਿਕਾ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਹਨ ਤੇ ਬਰੂਨੋ ਸਪੈਗੋਲਿਨੀ ਅਗਸਤਾ ਵੈਸਟਲੈਂਡ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਸੀਈਓ ਹਨ। ਮਤਲਬ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ‘ਤੇ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦਾ ਇਲਜ਼ਾਮ ਸੀ, ਉਹ ਰਿਹਾਅ ਹੋ ਗਏ ਹਨ।
ਅਗਸਤਾ ਵੈਸਟਲੈਂਡ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਦੇ 3600 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੇ ਸੌਦੇ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਉਸ ਵੇਲੇ ਦੇ ਏਅਰਫੋਰਸ ਚੀਫ਼ ਐਸਪੀ ਤਿਆਗੀ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਸਣੇ 6 ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ‘ਤੇ ਘੁਟਾਲੇ ਦਾ ਇਲਜ਼ਾਮ ਲੱਗਿਆ ਹੈ। ਸੀਬੀਆਈ 9 ਲੋਕਾਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਚਾਰਜਸ਼ੀਟ ਦਾਖਲ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਇਟਲੀ ਵਿੱਚ ਫ਼ੈਸਲੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੀਬੀਆਈ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਅਭਿਸ਼ੇਕ ਦਿਆਲ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦਾ ਕੋਈ ਅਸਰ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ। ਇੱਥੇ ਸਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਸੀਬੀਆਈ ਨੇ ਬਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਅਸੀਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੱਖ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਸਾਡਾ ਕੇਸ ਬੜਾ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੈ।
ਓਰਸੀ ਤੇ ਸਪੇਗਨੋਲਿਨੀ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ 2012 ਵਿੱਚ ਇਟਲੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜਾਂਚ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਇਟਲੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਭਾਰਤ ਨੂੰ 12 ਹੈਲੀਕਾਪਟਰਾਂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਲਈ 3600 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੇ ਸੌਦੇ ਵਿੱਚ ਕਥਿਤ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਡਰਦੀ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ 20 ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਖ਼ਿਲਾਫ ਕਰਵਾਈ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਮਗਰੋਂ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਮੁਨਾਫ਼ੇ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ 20 ਵਿਧਾਇਕਾਂ
ਜਹਾਜ਼ 'ਚ ਵੀ ਚੱਲੇਗਾ ਮੋਬਾਈਲ, ਟਰਾਈ ਵੱਲੋਂ ਹਰੀ ਝੰਡੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਟ੍ਰਾਈ ਨੇ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਹਵਾਈ ਸਫ਼ਰ ਦੌਰਾਨ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਤੇ ਕਾਲਿੰਗ ਦੀ
ਸਾਥੀ ਕਲਾਕਾਰ ਨੇ ਹੀ ਕੀਤਾ ਗਾਇਕਾ ਮਮਤਾ ਦਾ ਕਤਲ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਭਜਨ ਗਾਇਕਾ ਮਮਤਾ ਸ਼ਰਮਾ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਨਵਾਂ ਖ਼ੁਲਾਸਾ
ਹੋਮ ਵਰਕ ਤੋਂ ਝਿੜਕਣ 'ਤੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਦਾ ਕਤਲ
ਯਮੁਨਾਨਗਰ: 12ਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਦਾ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰ
ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਪੰਜਾਬੀ ਜਵਾਨ ਸ਼ਹੀਦ
ਸ੍ਰੀਨਗਰ: ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵੱਲੋਂ ਜਾਰੀ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਾਰਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਘਾਟੀ
ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਜੰਗ ਵਰਗੇ ਹਾਲਾਤ, ਦੋਵੇਂ ਪਾਸਿਓਂ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਫਾਇਰਿੰਗ
ਜੰਮੂ: ਭਾਰਤ-ਪਾਕਿ ਸਰਹੱਦ ‘ਤੇ ਜੰਗ ਵਰਗੇ ਹਾਲਾਤ ਬਣ ਗਏ ਹਨ। ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਲਗਾਤਾਰ
ਲੋਕ ਸਭਾ ਤੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਹੋਣ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਮੋਦੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਮੁਲਕ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਸਭਾ ਤੇ ਵਿਧਾਨ
ਮੌਰੀਸ਼ਿਸ 'ਚ ਹੋ ਰਿਹਾ ਭਾਰਤ ਦਾ ਕਾਲਾ ਧਨ ਸਫ਼ੇਦ ?
ਮੁੰਬਈ: ਭਾਰਤ ਵਰਗੀ ਵੱਡੀ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨਿਵੇਸ਼
'ਪਦਮਾਵਤ' ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਫਿਰ ਧਮਕੀਆਂ ਦਾ ਹੜ੍ਹ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਜਿਵੇਂ-ਜਿਵੇਂ ਫਿਲਮ ‘ਪਦਮਾਵਤ’ ਦੀ ਰਿਲੀਜ਼ ਤਾਰੀਖ਼ ਨੇੜੇ ਆ ਰਹੀ

ਮਹਿੰਦਰਾ ਅਰੁਜਨ ਟਰੈਕਟਰ _ ਅਰਜੁਨ ਨੋਵੋ _ ਅਰਜੁਨ ਨੋਵੋ 605 di-ps _ ਮਹਿੰਦਰਾ ਟਰੈਕਟਰ
ਟਰੈਕਟਰ ਉਪਕਰਣ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਕਰੋ ਟਰੈਕਟਰ ਮੁੱਲ ਅਸੇਸਰੀਜ਼
ਐਚਪੀ ਕੇ ਝਲਕ
ਅਰਜੁਨ ਨੋਵੋ 605 Di I ਏ.ਸੀ. ਕੈਬਨ ਨਾਲ
ਮਹਿੰਦਰਾ 275 ਡੀਆਈ ਈਕੋ
ਅਰਜੁਨ ਨੋਵੋ 605 ਡੀਆਈ
ਮਹਿੰਦਰਾ 415 ਡੀਆਈ
ਅਰਜੁਨ ਨੋਵੋ 605 ਡੀਆਈ -ਪੀਐਸ
ਮਹਿੰਦਰਾ 555 ਡੀਆਈ ਪਾਵਰ ਪਲੱਸ
ਅਰਜੁਨ Novo 605
ਅਰਜੁਨ ਨੋਵੋ 605 ਡੀਆਈ-ਐਮਐਸ
ਮਹਿੰਦਰਾ 585 DI
20 ਐਚਪੀ ਤੱਕ
ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਤਿਆਰੀ
ਫੁਲ ਕੇਜ ਵਹੀਲ ਦੇ ਨਾਲ ਪਡਲਿੰਗ
ਹਾਫ ਕੇਜ ਵਹੀਲ ਦੇ ਨਾਲ ਪਡਲਿੰਗ
ਰਾਈਡਿੰਗ ਕਿਸਮ ਰਾਈਸ ਪਲਾਂਟਰ
ਰਾਈਸ ਪਲਾਂਟਰ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਸੈਰ
ਫਸਲ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ
ਵਾਢੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ
ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਬੀਜਾਂ ਦੀ ਬਿਜਾਈ
ਅਸੀ ਕੌਣ ਹਾਂ
ਗਰੁੱਪ -ਪਛਾਣ
ਮਹਿੰਦਰਾ ਟਰੈਕਟਰ &
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਖੇਤਰ & ਅਤੇ ਪਲਾਂਟ ਔਫਿਸ
ਇੱਕ ਹਵਾਲਾ ਬੇਨਤੀ
ਇੱਕ ਡੀਲਰ ਲੱਭੋ
ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲੈਣ ਲਈ ਹੁਣੇ ਸਾਡੇ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਕਾਲ ਕਰੋ
ਸ਼ਿਫਟ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕੁਝ ਵੀ ਬਣਾਂ ਦੇਵੇਗਾ।
ਅਰਜੁਨ ਨੋਵੋ ਸਫਲਤਾਪੂਰਕ ਨਵੇਂ ਉੱਚ-ਦਰਮਿਆਨੇ-ਘੱਟ ਸੰਚਾਰਣ ਸਿਸਟਮ ਅਤੇ 7 ਵਧੀਕ ਵਿਲੱਖਣ ਸਪੀਡ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 15F + 3R ਗਿਅਰ ਨਾਲ, ਖੇਤੀ ਕਾਰਜਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਰੇਂਜ ਦਾ ਪਦਰਸ਼ਣ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅਰਜੁਨ ਨੋਵੋ ਤੇਜ਼-ਜਵਾਬੀ ਹਾਈਡ੍ਰੌਲਿਕ ਸਿਸਟਮ ਨਾਲ ਆਉੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਇੱਕਸਾਰ ਡੁੰਘਾਈ ਲਈ ਸਟੀਕ ਲਿਫਟਿੰਗ ਲਈ ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਕੰਡੀਸ਼ਨ ਨੂੰ ਜਾਂਚਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋ ਤੁਸੀ ਇਸਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਚਾਹੋ ਇਸਨੂੰ ਰੋਕ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਆਪਣੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿਚ ਵੱਡੇ 306ਸੇਮੀ ਕਲੱਚ ਨਾਲ, ਅਰਜੁਨ ਨੋਵੋ ਜਤਨ ਬਿਨਾਂ ਕਲੱਚ ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਕਲੱਚ ਦੀ ਘੱਟ ਘਸਾਈ ਨੂੰ ਸਮਰਥਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਹੋਰ ਬਾਲਣ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਆਰਥਿਕ PTO ਮੋਡ
ਅਰਜੁਨ ਨੋਵੋ ਘੱਟ ਪਾਵਰ ਦੀ ਲੋੜ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ PTO ਮੋਡ ਦਾ ਚੋਣ ਕਰਕੇ ਵੱਧ ਬਾਲਣ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਆਪਰੇਟਰ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਦੀ ਅਨੁਮਤੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਅਰਜੁਨ ਨੋਵੋ ਏਅਰ ਕਲੀਨਰ ਆਪਣੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋ ਵੱਡਾ ਹੈ ਜੋ ਏਅਰ ਫਿਲਟਰ ਦੀ ਚੌਕਿੰਗ ਨੂੰ ਰੋਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੱਟੀ ਕਾਰਜ ਦੌਰਾਨ ਵੀ ਟਰੈਕਟਰ ਦੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਰਹਿਤ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਗਰੰਟੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਸਿਲੰਡਰਾਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆ 4
ਗਿਅਰ ਦੀ ਸੰਖਿਆ 15 ਅੱਗੇ + 3 ਪਿੱਛੇ
ਅੱਗੇ ਦੀ (ਘੱਟੋ-ਘੱਟ) 1.63 ਕਿਮੀ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ
ਅੱਗੇ ਦੀ ਗਤੀ (ਅਧਿਕਤਮ) 32.04 ਕਿਮੀ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ
ਵਿਪਰੀਤ ਗਤੀ (ਘੱਟੋ-ਘੱਟ) 3.09 ਕਿਮੀ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ
ਵਿਪਰੀਤ ਗਤੀ (ਅਧਿਕਤਮ) 17.23 ਕਿਮੀ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ
© 2014 ਸਭ ਹੱਕ ਰਾਖਵ ਹਨ.
ਟਰੈਕਟਰ ਉਪਕਰਣ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਕਹਾਣਿਆ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਡੀਲਰ ਲੋਕੇਟਰ ਸਾਈਟਮੈਪ ਟਰੈਕਟਰ ਮੁੱਲ

ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਲਈ ਡੇਟਿੰਗ
ਰਿਸ਼ਤੇ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਦੌਰਾਨ, ਇੱਕ ਵਰਚੁਅਲ ਪਿਆਰ
, ਸ਼ੇਅਰ ਇੱਕ ਚੁੰਮਣ ਵੱਧ ਮਿੱਠਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲਈ
ਲਈ «ਸੋਸ਼ਲ ਨੈੱਟਵਰਕ ਦੇ ਲਈ ਡੇਟਿੰਗ» ਜਾਣ — ਦੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਵਿਚਾਰ ਹੈ ਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਲੱਗਦਾ ਹੈ
← ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਡੇਟਿੰਗ ਸਾਈਟ
© 2018 ਵੀਡੀਓ ਚੈਟ ਫਰਾਂਸ

ਮੌਜੂਦਾ ਨਿਜਾਮ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣ ਲਈ 10 ਨਵੰਬਰ ਦਾ ਸਰਬਤ ਖਾਲਸਾ ਜਰੂਰੀ: ਭਾਈ ਭਿਉਰਾ, ਤਾਰਾ, ਲਾਹੋਰੀਆ ਅਤੇ ਖਾਨਪੁਰੀ _ Punjabi news channel _ 5aabnow
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰਿਪੋਰਟ
ਜਥੇਦਾਰ ਜੀ ਮੋੜ ਤੋਂ ਬਚ ਕੇ———-
Home ਸੁਰਖੀਆਂ ਮੌਜੂਦਾ ਨਿਜਾਮ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣ ਲਈ 10 ਨਵੰਬਰ ਦਾ ਸਰਬਤ ਖਾਲਸਾ ਜਰੂਰੀ:...
ਮੌਜੂਦਾ ਨਿਜਾਮ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣ ਲਈ 10 ਨਵੰਬਰ ਦਾ ਸਰਬਤ ਖਾਲਸਾ ਜਰੂਰੀ: ਭਾਈ ਭਿਉਰਾ, ਤਾਰਾ, ਲਾਹੋਰੀਆ ਅਤੇ ਖਾਨਪੁਰੀ
ਉਨ੍ਹਾ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੂਝ ਕੁ ਪੰਥਕ ਜੱਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵਲੋਂ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਨੇ 10 ਤਰੀਕ ਨੂੰ ਹੋ ਰਹੇ ਪੰਥਕ ਇੱਕਠ ਦੇ ਤੌਰ ਤਰੀਕਿਆਂ ਅਤੇ ਇਸ ਇੱਕਠ ਦੇ ਨਾਂਅ ਉਪਰ ਇਤਰਾਜ ਚੁੱਕੇ ਹਨ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਇਤਰਾਜਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਅਸੀ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸਨਿਮਰ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਹਾਲਾਤਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ ਇਸ ਇੱਕਠ ਵਿਚ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ਮੂਲਿਅਤ ਕਰਕੇ ਇਸ ਰਾਹੀ ਕੌਮ ਦੇ ਭਲੇ ਲਈ, ਮੌਜੂਦਾ ਨਿਜ਼ਾਮ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਜੋਰਦਾਰ ਹੰਭਲਾ ਮਾਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤੇ ਆਏ ਹੋਏ ਇਸ ਮੌਕੇ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਨਹੀ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਗਲ ਦਾ ਵੀ ਪੱਕਾ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਹਾਲ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਵਾਪਰੀਆਂ ਪੰਥ ਵਿਰੋਧੀ ਸਮੂਹ ਘਟਨਾਵਾਂ ਪਿੱਛੇ ਅਤਿ ਘਟੀਆ ਅਤੇ ਜ਼ਲੀਲ ਇਨਸਾਨ ਸੌਧਾ ਸਾਧ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਦੇ ਚੇਲੇ ਹਨ । ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦੀ ਸਾਜਿਸ਼ ਡੇਰਾ ਸੌਧਾ ਸਾਧ ਦੇ ਹੈਡਕੁਆਰਟਰ ਸਿਰਸਾ ਵਿਖੇ ਰਚੀ ਗਈ ਹੋਵੇਗੀ ਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲੇਆਂ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦੋਸ਼ੀ ਵੀ ਉਥੇ ਸਹੀ ਸਲਾਮਤ ਸੁਰਖਿਆਂ ਛਤਰੀ ਹੇਠ ਪਨਾਹ ਲਈ ਬੈਠੇ ਹਨ ।
Next articleਪ੍ਰੋ. ਕ੍ਰਿਪਾਲ ਸਿੰਘ ਬੰਡੂਗਰ ਬਣੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਨਵੇਂ ਪ੍ਰਧਾਨ !
ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਜੌਹਲ ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਪਟਨਾ ਸਾਹਿਬ ਬੋਰਡ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਨਾਮਜਦ । ਗੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਾਵਾ ਮੁੰਬਈ ਅਤੇ ਮਨਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿਰਸਾ ਦੀ...
ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਜੌਹਲ ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਪਟਨਾ ਸਾਹਿਬ ਬੋਰਡ ਦੇ...
ਸ਼੍ਰੀ ਸੁਖਮਨੀ ਸਾਹਿਬ ਸੇਵਾ ਸੁਸਾਇਟੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਬੀਬੀ ਕੋਲਾਂ ਜੀ ਵੱਲੋਂ ਅਰਧ...
ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬਾਨ ਨੇ ਲਿਆ ਇਤਿਹਾਸਕ ਫੈਸਲਾ, ਨਾਮਧਾਰੀਆਂ ਬਾਰੇ ”ਸਦਭਾਵਨਾ” ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ...
5ਆਬ ਨਉ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਖਾਸਕਰ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਅਵਾਜ ਹੈ। ਅਸੀ ਨਾ ਝੁਕਾਂਗੇ ਨਾ ਹੀ ਵਿਕਾਗੇ। ਖ਼ਬਰ ਦੀ ਤਹਿ ਤਕ ਜਾਵਾਂਗੇ। ਤੁਸੀ ਸਾਡਾ ਸਾਥ ਦਿਓ,ਅਸੀ ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਹਮਣੇ ਸੱਚ ਲਿਆਵਾਗੇ। ਟੀਮ 5 ਆਬ ਨਾਉ
ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਕੀਤਾ ਡੋਰ ਟੂ ਡੋਰ ਪ੍ਰਚਾਰ।
ਮੌਜੂਦਾ ਨਿਜਾਮ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣ ਲਈ 10 ਨਵੰਬਰ ਦਾ ਸਰਬਤ ਖਾਲਸਾ...
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰਿਪੋਰਟ15
ਵਿਚਾਰ-ਚਰਚਾ7
ਸਾਡੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ5

ਕਈ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀਆਂ ਤੋਂ ਰਾਹਤ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਕੇਸਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ! - Punjab Express
Home » ਕਈ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀਆਂ ਤੋਂ ਰਾਹਤ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਕੇਸਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ!
ਕਈ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀਆਂ ਤੋਂ ਰਾਹਤ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਕੇਸਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ!
– ਚੰਦਨ ਨੂੰ ਕੇਸਰ ਦੇ ਨਾਲ ਘਿਸਕੇ ਇਸਦਾ ਲੇਪ ਮੱਥੇ ਉੱਤੇ ਲਗਾਉਣ ਨਾਲ ਸਿਰ, ਅੱਖਾਂ ਅਤੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਸ਼ੀਤਲਤਾ ਮਿਲਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਲੇਪ ਨੂੰ ਲਗਾਉਣ ਨਾਲ ਦਿਮਾਗ ਤੇਜ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
– ਸਿਰ ਦਰਦ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕੇਸਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਸਿਰ ਦਰਦ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਚੰਦਨ ਅਤੇ ਕੇਸਰ ਨੂੰ ਮਿਲਾ ਕੇ ਸਿਰ ਉੱਤੇ ਇਸਦਾ ਲੇਪ ਲਗਾਉਣ ਨਾਲ ਸਿਰ ਦਰਦ ਵਿੱਚ ਰਾਹਤ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
– ਗੈਸ ਅਤੇ ਐਸਿਡਿਟੀ ਤੋਂ ਰਾਹਤ ਦਿਵਾਉਣ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਸਾਡੀ ਪਾਚਣ ਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਵੀ ਦੁਰੁਸਤ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
– ਅਤੀਸਾਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੇਸਰ ਬਹੁਤ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਹੈ। ਅਤੀਸਾਰ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਕੇਸਰ ਨੂੰ ਜਾਇਫਲ, ਅੰਬ ਦੀ ਗਿਟਕ, ਸੁੰਢ ਨੂੰ ਪੱਥਰ ਉੱਤੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਨਾਲ ਘਿਸਕੇ ਇਸਦਾ ਲੇਪ ਲਗਾਉਣ ਨਾਲ ਲਾਭ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
– ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਕੇਸਰ ਬਹੁਤ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜਿਵੇਂ ਕਿ, ਮਹਾਂਵਾਰੀ ਵਿਚ ਅਨਿਯਮਤਾ, ਗਰਭਾਸ਼ੈ ਦੀ ਸੋਜ, ਮਾਸਿਕ ਚੱਕਰ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦਰਦ ਹੋਣ ਵਰਗੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚ ਕੇਸਰ ਦਾ ਸੇਵਨ ਕਰਨ ਨਾਲ ਆਰਾਮ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
– ਤਵਚਾ ਦੇ ਝੁਲਸਣ ਜਾਂ ਚੋਟ ਲੱਗਣ ‘ਤੇ ਕੇਸਰ ਦਾ ਲੇਪ ਲਗਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਨਾਲ ਤੁਰੰਤ ਫਾਇਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਵੀਂ ਤਵਚਾ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਛੇਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
– ਕੇਸਰ ਨੂੰ ਦੁੱਧ ਦੇ ਨਾਲ ਪੀਣ ਨਾਲ ਸਰੀਰਕ ਸ਼ਕਤੀ ਵਧਦੀ ਹੈ।
– ਕਿਡਨੀ ਅਤੇ ਲੀਵਰ ਲਈ ਵੀ ਕੇਸਰ ਕਾਫ਼ੀ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਬਲੈਡਰ ਅਤੇ ਲੀਵਰ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਦਰੁਸਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।
– ਅਰਥਰਾਇਟਿਸ ਦੇ ਮਰੀਜਾਂ ਲਈ ਵੀ ਕੇਸਰ ਬਹੁਤ ਲਾਭਕਾਰੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਜੋੜਾਂ ਦੇ ਦਰਦ ਤੋਂ ਵੀ ਰਾਹਤ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਥਕਾਵਟ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਮਾਂਸਪੇਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਰਾਹਤ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
– ਅਨਿੰਦਰਾ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੇਸਰ ਕਾਫ਼ੀ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਰਾਤ ਨੂੰ ਸੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੁੱਧ ਵਿੱਚ ਕੇਸਰ ਪਾ ਕੇ ਪੀਣ ਨਾਲ ਅਨਿੰਦਰਾ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦੂਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
– ਕੇਸਰ ਬੁਖਾਰ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਲਾਭਦਾਇਕ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇਹ ਇਕਾਗਰਤਾ, ਸਮਰਨ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਰਿਕਾਲ ਸਮਰੱਥਾ ਨੂੰ ਵੀ ਵਧਾਉਣ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
– ਅੱਖਾਂ ਦੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਣ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮਦਦਗਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕੇਸਰ। ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇਹ ਮੋਤੀਆ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਫੌਂਦੀ : ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਆਗਮਨ ਦਿਹਾੜੇ ‘ਤੇ ਸਜਾਏ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਵਿਚ ਹੁੰਮਹੁਮਾ ਕੇ ਪੁੱਜੀਆਂ ਸੰਗਤਾਂ
ਸਹੀ ਜੀਵਨਸ਼ੈਲੀ ਹੀ ਤੰਦਰੁਸਤ ਜੀਵਨ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਹੈ
ਬੰਦ ਨੱਕ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਦੂਰ ਭਜਾਓ
ਹੱਸਣਾ ਇਕ ਲਾਭਦਾਇਕ ਦਵਾਈ ਵੀ ਹੈ!!!!
ਸਾਇਨਸ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਤੋਂ ਰਾਹਤ ਲਈ
ਹਿੰਗ ਨਾਲ ਕਰੋ ਪੇਟ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਹੱਲ

ਪੰਜਾਬੀ ਖਬਰਾਂ
ਈਰਾਨ 'ਚ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਕਰਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਆ ਰਿਹਾ ਪਾਕਿ
ਤਾਜ਼ਾ ਹਮਲੇ 'ਚ ਦੋ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀ ਮੌਤ, ਦੋ ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਮੋਬਾਈਲ ‘ਤੇ ਤਾਜਾ ਖਬਰਾਂ, ਫੋਟੋ, ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਲਾਈਵ ਸਕੋਰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਜਾਓ m.jagran.com ‘ਤੇ
ਸੈਲਫੀ ਦੇ ਚੱਕਰ 'ਚ ਸਵਾ ਕਰੋੜ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ

ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਮਲੋਟ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕੇ ‘ਚ ਸੰਗਤ ਦਰਸ਼ਨ – Charhdikala Newspaper
ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ‘ਚ ਡਿੱਗਿਆ ਮਿਗ-21, ਪਾਇਲਟ ਦੀ ਮੌਤ
12,000 ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਕੁਰਕ ਕਰਨ ਦੀ ਤਿਆਰੀ
ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਮਾਨਤਾਂ ‘ਤੇ ਲਗਾਈ ਰੋਕ
ਰਾਜਨਾਥ ਵੱਲੋਂ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਅਪੀਲ ਦੇ ਨਿਪਟਾਰੇ ਲਈ ਹਰ ਸੰਭਵ ਸਹਾਇਤਾ ਦਾ ਦਿੱਤਾ ਭਰੋਸਾ
ਮਨੀਲਾ ‘ਚ ਜੀਜੇ ਵੱਲੋਂ ਸਾਲੇ ਦਾ ਕਤਲ
ਗਊ ਰੱਖਿਆ ਦੇ ਨਾਮ ‘ਤੇ ਭੀੜ ਦੀ ਹਿੰਸਾ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ: ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ
Home / Punjab / ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਮਲੋਟ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕੇ ‘ਚ ਸੰਗਤ ਦਰਸ਼ਨ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਮਲੋਟ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕੇ ‘ਚ ਸੰਗਤ ਦਰਸ਼ਨ
ਕਮਲਨਾਥ ਦਾ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ’84 ਦੇ ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ
‘ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ‘ਤੇ ਮੋਹਰ: ਬਾਦਲ
ਇਕ ਹੋਰ ਸਵਾਲ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦਿੱਲੀ ਵਿਖੇ ਪ੍ਰੈਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਕਰਨਾ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਦਾ ਆਪਣੇ ਦਰਬਾਰ ਲਗਾਉਣ ਦੇ ਐਲਾਨ ਤੋਂ ਭੱਜਣ ਦਾ ਢੰਗ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੈਪਟਨ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਗਰਮੀ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੂਬੇ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰਾਂ ਦੀ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਵਸਥਾ ਦੀ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਸੂਬੇ ਵਿਚ ਅਮਨ, ਕਾਨੂੰਨ, ਸਾਂਤੀ ਅਤੇ ਭਾਈਚਾਰਕ ਸਾਂਝ ਦੀਆਂ ਤੰਦਾਂ ਨੂੰ ਮਜਬੂਤ ਕਰਨ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਨਾਲ ਵਚਨਬੱਧ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਦੇ ਕਦਾਈ ਹਿੰਸਾਂ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਆਲਮੀ ਵਰਤਾਰਾ ਹਨ ਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਵਰਗੇ ਅਗਾਂਹਵੱਧੂ ਦੇਸ਼ ਵੀ ਇਸ ਤੋਂ ਅਛੂਤੇ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਗੰਭੀਰ ਮੁੱਦਿਆਂ ਤੇ ਸਿਆਸਤ ਬਿਲਕੁੱਲ ਗਲਤ ਅਤੇ ਗੈਰ ਲੋਂੜੀਦੀ ਹੈ।
ਇਕ ਹੋਰ ਸਵਾਲ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਝੋਨੇ ਦੇ ਸੀਜਨ ਦੌਰਾਨ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਬਿਜਲੀ ਮੁਹਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਵਿਆਪਕ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ਪਾਵਰ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਜਰੂਰੀ ਹਦਾਇਤਾਂ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਸੀਜਨ ਦੌਰਾਨ ਕਿਸਾਨਾਂ ਅਤੇ ਘਰੇਲੂ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਵਿਘਨ ਬਿਜਲੀ ਮੁਹਈਆ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਸਕੇ।
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਤੀਰਥ ਯਾਤਰਾ ਸਕੀਮ ਦੀ ਭਾਰੀ ਸਫਲਤਾ ਤੇ ਸਤੁੰਸ਼ਟੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕਰਦਿਆਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਧਾਰਮਿਕ ਅਸਥਾਨਾਂ ਦੀ ਮੁਫ਼ਤ ਯਾਤਰਾ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਇਹ ਇਕ ਨਵੇਕਲੀ ਸਕੀਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਜਿਸ ਤਹਿਤ ਸ੍ਰੀ ਨਾਂਦੇੜ ਸਾਹਿਬ, ਵਾਰਾਣਸੀ, ਵੈਸ਼ਣੋ ਦੇਵੀ, ਅਜਮੇਰ ਸ਼ਰੀਫ ਅਤੇ ਸਾਲਾਸਾਰ ਧਾਮ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਮੁਫ਼ਤ ਟ੍ਰੇਨ, ਬੱਸ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਅੱਜ ਪਿੰਡ ਰੁਪਾਣਾ, ਮਹਿਰਾਜਵਾਲਾ, ਖਾਨੇ ਕੀ ਢਾਬ ਆਦਿ ਥਾਂਵਾਂ ਤੇ ਮਲੋਟ ਹਲਕੇ ਦੀਆਂ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਦੀਆਂ ਮੁਸਕਿਲਾਂ ਸੁਣ ਕੇ ਮੌਕੇ ਤੇ ਹੀ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ ਲਈ ਗ੍ਰਾਂਟਾਂ ਦੇਣ ਦੇ ਐਲਾਣ ਵੀ ਕੀਤੇ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮਲੋਟ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਸ: ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ, ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੋ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਜੱਥੇਦਾਰ ਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਕੋਲਿਆਂ ਵਾਲੀ, ਲੋਕ ਸਭਾ ਮੈਂਬਰ ਸ: ਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਘੁਬਾਇਆ, ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ: ਬਸੰਤ ਸਿੰਘ ਕੰਗ, ਜੱਥੇਦਾਰ ਨਵਤੇਜ ਸਿੰਘ ਕਾਉਣੀ, ਸੋਈ ਮਾਲਵਾ ਜੋਨ ਇਕ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ: ਰੌਬਿਨ ਬਰਾੜ, ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਵਿਸੇਸ਼ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਸ: ਕੇ.ਜੇ.ਐਸ. ਚੀਮਾ, ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ: ਸੁਮੀਤ ਜਾਰੰਗਲ, ਏ.ਡੀ.ਸੀ. ਵਿਕਾਸ ਸ: ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ, ਐਸ.ਐਸ.ਪੀ. ਸ: ਗਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਆਦਿ ਵੀ ਹਾਜਰ ਸਨ।
Previous ਸਮਾਣਾ-ਪਟਿਆਲਾ ਰੋਡ ‘ਤੇ ਭਿਆਨਕ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਤਿੰਨ ਦੀ ਮੌਤ, 10 ਗੰਭੀਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ
Next ਤੰਗਧਾਰ ‘ਚ ਘੁਸਪੈਠ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ 4 ਅਤਿਵਾਦੀ ਹਲਾਕ, ਇੱਕ ਜਵਾਨ ਸ਼ਹੀਦ
ਮੋਗਾ ‘ਚ ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਵੱਲੋਂ ਸਕੇ ਭਰਾ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰਕੇ ਹੱÎਤਿਆ
ਡੀ.ਐਸ.ਪੀ. ਹਰਮਨਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਦੀ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਡਿਗਰੀ ਨਿਕਲੀ ਜਾਅਲੀ
ਮਾਲਵੇ ‘ਚ 3 ਹੋਰ ਨੌਜਵਾਨ ਚੜ੍ਹੇ ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਭੇਟ
ਡੀ.ਐਸ.ਪੀ. ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ ਤੇ ਹੈੱਡ ਕਾਂਸਟੇਬਲ ਬਰਖ਼ਾਸਤ ਪੱਤਰ ਪ੍ਰੇਰਕ ================ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 2 ਜੁਲਾਈ: ਪੰਜਾਬ …
ਕਰਜ਼ੇ ਕਾਰਨ ਗਈ ਇਕੋ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ 6 ਜੀਆਂ ਦੀ ਜਾਨ
ਸੁਖਪਾਲ ਖਹਿਰਾ ਪੁੱਜੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ, ਅੱਜ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਸੁਣਵਾਈ
ਲੁਧਿਆਣਾ ‘ਚ ਆਰ.ਐਸ.ਐਸ. ਆਗੂ ਦੀ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਹੱਤਿਆ
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅੰਗਦ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਗੁਰਤਾਗੱਦੀ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵੱਲੋਂ ਕਾਨਫਰੰਸ ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਅਤੇ ‘ਆਪ’ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ‘ਸਿੱਖ ਵਿਰੋਧੀ’ ਏਜੰਡੇ ਦੀ ਨਿਖੇਧੀ
ਜੈਸ਼ ਮੁਖੀ ਨੇ ਫਿਰ ਉਗਲਿਆ ਜ਼ਹਿਰ ਭਾਰਤ ਵੱਲੋਂ ਪਾਕਿ ਹਾਈ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਤਲਬ
‘ਆਪ’ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਦੇ40 ਹਲਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅਬਜ਼ਰਵਰ ਨਿਯੁਕਤ

кошка ਉਚਾਰਨ: кошка ਦਾ ਰੂਸੀ, ਮਾਰੀ, ਤਾਤਾਰ, ਬੈਲਾਰੂਸੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
ਕੋਈ ਸ਼ਬਦ ਲੱਭੋ
ਸੁਣਿਆ ਗਿਆ: 490K ਵਾਰ
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ arine (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
10 ਵੋਟਾਂ ਚੰਗਾ ਮੰਦਾ
MP3 ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Shady_arc (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ tasc (ਨਾਈਜਰ ਤੋਂ ਮਰਦ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Enian (ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਤੋਂ ਔਰਤ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ fantakun (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Vavalika (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Yourez (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Pyse4ka (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ hitze (ਯੂਕਰੇਨ ਤੋਂ ਔਰਤ)
0 ਵੋਟਾਂ ਚੰਗਾ ਮੰਦਾ
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ arina (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Golishev (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ AnastaciaS (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ maratashirk (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Elenisia (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ szurszuncik (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ oJLoop (ਸਪੇਨ ਤੋਂ ਮਰਦ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ jesi10 (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Ilona_Leclerc (ਜਾਰਜੀਆ ਤੋਂ ਔਰਤ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Rosemary43 (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ moneyhob (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ AdamPulowsky (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Lian4ik_Banan4ik (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ alex_efimov (ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਤੋਂ ਮਰਦ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Bonduelle (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਰੂਸੀ ਵਿਚ кошка ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਰੂਸੀ ਵਿੱਚ кошка ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
Моя кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ szurszuncik (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
Моя кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ jesi10 (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਨਕਸ਼ਿਆਂ ਉੱਤੇ ਲਹਿਜ਼ੇ ਅਤੇ ਬੋਲੀਆਂ
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Erviy (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਮਾਰੀ ਵਿਚ кошка ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਮਾਰੀ ਵਿੱਚ кошка ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Ilvir (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ AqQoyriq (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਤਾਤਾਰ ਵਿਚ кошка ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਤਾਤਾਰ ਵਿੱਚ кошка ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
кошка ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ pravko (ਬੈਲਾਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਬੈਲਾਰੂਸੀ ਵਿਚ кошка ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਬੈਲਾਰੂਸੀ ਵਿੱਚ кошка ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
ਸ਼ਬਦ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲੀ ਕਰੋ:
ਬੋਲੀਆਂ ਜੋੜੋ
ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਜੋੜੋ
ਕੀ ਇਸ ਸ਼ਬਦ ਵਿਚ ਕੋਈ ਗ਼ਲਤੀ ਹੈ?
ਤ੍ਰਿਪਤ ਨਹੀਂ ਹੋ?
ਨਵਾਂ ਉਚਾਰਨ ਮੰਗੋ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ: ਤਾਤਾਰ ਬੈਲਾਰੂਸੀ ਮਾਰੀ ਰੂਸੀ
ਆਪਣੀ ਬੋਲੀ ਚੁਣੋ:
ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਈ ਬੋਲੀਆਂ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ਼ ਰਾਬਤਾ ਬਣਾਓ
ਅਕਸਰ ਪੁੱਛੇ ਜਾਂਦੇ ਸੁਆਲ

ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਰੋਡਰੇਜ਼ ਕੇਸ ‘ਚੋਂ ਬਰੀ – Charhdikala Newspaper
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਵਿਰਾਸਤ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਵਿਗਿਆਨਕ ਖੋਜ ਦਾ ਖੇਤਰ : ਕੋਵਿੰਦ
ਜਵਾਬੀ ਫਾਇਰਿੰਗ ਤੋਂ ਘਬਰਾਇਆ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਫੋਨ ਕਰਕੇ ਬੀ. ਐਸ. ਐਫ. ਨੂੰ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਰੋਕਣ ਦੀ ਕੀਤੀ ਬੇਨਤੀ
ਦਾਂਤੇਵਾੜਾ ‘ਚ ਨਕਸਲੀ ਹਮਲੇ ਦੌਰਾਨ 7 ਜਵਾਨ ਸ਼ਹੀਦ
ਭਾਜਪਾ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਉਠਾਇਆ ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਦਾ ਮੁੱਦਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਪੁੱਜੇ ਸ਼ਤਰੂਘਨ ਤੇ ਸਿਨਹਾ ‘ਹੁਣ ਭਾਜਪਾ ‘ਚ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਬਦਲ ਚੁੱਕਿਐ’
ਚੀਨ ਵੱਲੋਂ ਅਰੁਣਾਚਲ ਸਰਹੱਦ ‘ਤੇ ਸੋਨੇ ਦੀ ਖਾਨ ‘ਚ ਖੁਦਾਈ ਸ਼ੁਰੂ
ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ‘ਚ ਭਾਰਤ ਹੈ 6ਵੇਂ ਨੰਬਰ ‘ਤੇ
ਡਾ. ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਕੀਤੀ ਅਫ਼ੀਮ ਦੀ ਖੇਤੀ ਦੀ ਵਕਾਲਤ
Home / Breaking News / ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਰੋਡਰੇਜ਼ ਕੇਸ ‘ਚੋਂ ਬਰੀ
ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਰੋਡਰੇਜ਼ ਕੇਸ ‘ਚੋਂ ਬਰੀ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 15 ਮਈ: ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਸਾਬਕਾ ਕ੍ਰਿਕਟਰ ਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਮੰਤਰੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਰਾਹਤ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਅੱਜ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਗ਼ੈਰ ਇਰਾਦਤਨ ਕਤਲ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਇਹ ਸਜ਼ਾ 2006 ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਸੁਣਾਈ ਸੀ। ਸਰਵਉੱਚ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੁੱਟਮਾਰ ਦੀ ਧਾਰਾ ਤਹਿਤ 6000 ਰੁਪਏ ਜ਼ੁਰਮਾਨਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕੀ ਹੈ ਮਾਮਲਾ?
ਸੱਤ ਸਾਲ ਬਾਅਦ 1 ਦਸੰਬਰ 2006 ਨੂੰ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਸਿੱਧੂ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਗੁਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਦੀ ਗੈਰ ਇਰਾਦਤਨ ਹੱਤਿਆ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਤੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਸੀ। ਸਿੱਧੂ ਇਸ ਫੈਸਲੇ ਖਿਲਾਫ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਗਏ ਸੀ।
Previous ਕਰਨਾਟਕ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਰਾਜਪਾਲ ਵੱਲੋਂ ਭਾਜਪਾ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਸੱਦਾ
Next ਸਿੱਖਿਆ ‘ਚ ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਅਹਿਮ ਕਦਮ ਵਾਧੂ ਮਾਲੀਆ ਜੁਟਾਉਣ ਲਈ ਕਰਾਂਗੇ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦੇ ਬਜਟ ‘ਚ 5 ਫੀਸਦੀ ਕਟੌਤੀ: ਕੈਪਟਨ
ਚੜ੍ਹਦੀਕਲਾ ਬਿਊਰੋ ================ ਲੁਧਿਆਣਾ, 20 ਮਈ : ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਆਯੁਰਵੈਦਿਕ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਥੈਲੇਸੀਮੀਆ ਦੇ …
ਮਾਲੇਰਕੋਟਲਾ-ਲੁਧਿਆਣਾ ਰੋਡ ‘ਤੇ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ 2 ਦੀ ਮੌਤ
ਉਪਹਾਰ ਸਿਨੇਮਾ ਕਾਂਡ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਗੋਪਾਲ ਅੰਸਲ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਰਾਹਤ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ
ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਕੇਰਨ ਸੈਕਟਰ ‘ਚ ਘੁਸਪੈਠ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ 4 ਅਤਿਵਾਦੀ ਢੇਰ
ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਪਰਾਲੀ ਸਾੜਨ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਨੱਥ ਪਾਉਣ ਲਈ ਕਾਰਜ ਯੋਜਨਾ ਤਿਆਰ
ਮੌਤ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨਸ਼ੇ ‘ਚ ਸੀ ਸ਼੍ਰੀਦੇਵੀ’

ਆਮ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼
ਸੰਚਾਰ ਉਪਗ੍ਰਹਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤੇ ਗਏ ਰੇਡੀਓ ਸਪੈਕਟ੍ਰਮ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਲਗਭਗ ਹਰ ਚੀਜ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰੇਗਾ: ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ, ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਕੀਮਤ ਇਸ ਲਈ, ਅਸੀਂ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਸਿਸਟਮਾਂ ਵਿੱਚ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਮੁੱਖ ਫ੍ਰੀਕਵੇਂ ਬੈਂਡਾਂ ਦਾ ਥੋੜਾ ਸੰਖੇਪ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਵਾਂਗੇ. ਇਸ ਪਹਿਲੂ ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਜਾਣਕਾਰੀ ਬਹੁਤ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਨਵੀਂ ਖਬਰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਵਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀ ਹੈ.
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰੰਗਾਂ ਦੀ ਵੱਖ ਵੱਖ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਹਨ. ਲੰਮੇ ਤਰੰਗ-ਲੰਬਾਈ ਲੰਮੀ ਦੂਰੀ ਅਤੇ ਕਰਾਸ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ. ਵੱਡੇ ਤਰੰਗਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਇਮਾਰਤਾਂ ਜਾਂ ਕਰਾਸ ਪਹਾੜਾਂ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਫ੍ਰੀਕੁਐਂਸੀ (ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਘੱਟ ਤਰੰਗਲ), ਜਿਆਦਾ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਲਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਫ੍ਰੀਕੁਐਂਸੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉੱਚੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ (ਅਸੀਂ ਗੀਗਾਹਰਟਜ਼ ਦੇ ਦਸ ਗੁਣਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ), ਲਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਪੱਤੇ ਜਾਂ ਮੀਂਹ ਦੇ ਤੁਪਕੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ "ਬਾਰਸ਼ ਫੇਡ" ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਇਸ ਵਰਤਾਰੇ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਵਧੇਰੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਟ੍ਰਾਂਸਮੀਟਰਾਂ ਜਾਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਤਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਦੀ ਕੀਮਤ ਵਧਾਉਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦਾ ਹੈ.
ਉੱਚ ਫਰੀਕੁਇੰਸੀ (KU ਅਤੇ ਕਾ ਬੈਡਜ਼) ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਹਾਇਕ ਹੈ ਕੀਟਾਣੂ ਪ੍ਰਤੀ ਸਕਿੰਟ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਭੇਜਣ ਹੈ. Crest, ਵਾਦੀ, ਸ਼ੁਰੂ ਜ ਅੰਤ: ਇਸ ਦਾ ਕਾਰਨ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਆਮ ਲਹਿਰ ਦੀ ਇੱਕ ਨੂੰ ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ ਜਮ੍ਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਉੱਚ ਫਰੀਕੁਇੰਸੀ ਦੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ blockages ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਹੋਰ ਬਿਜਲੀ ਦੀ, ਵੱਡੇ antennas ਅਤੇ ਹੋਰ ਮਹਿੰਗਾ ਸਾਮਾਨ ਦੇ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਖਾਸ ਕਰਕੇ, ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਸਿਸਟਮਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਰਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਬੈਂਡ ਹਨ:
ਫਾਇਦੇ: ਵੱਡੇ ਤਰੰਗਾਂ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਪਥਰੀਲੀ ਢਾਂਚਿਆਂ ਰਾਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ; ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨੀਵਾਂ ਪਾਵਰ ਟਰਾਂਸਮੀਟਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਨੁਕਸਾਨ: ਘੱਟ ਡਾਟਾ ਸੰਚਾਰ ਸਮਰੱਥਾ.
ਫਾਇਦੇ: ਮੱਧਮ ਤਰੰਗ-ਲੰਬਾਈ ਜੋ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਡਾਟਾ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦੇ ਹਨ
ਨੁਕਸਾਨ: ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਟਿਕਾਣਿਆਂ 'ਤੇ ਫ਼ੈਸਲਾ ਸੁਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਫਾਇਦੇ: ਉਪਲੱਬਧ ਥਾਵਾਂ ਦੀ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸ਼੍ਰੇਣੀ; ਵੇਅ-ਰੇਲਿੰਗਜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਡਾਟਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਨੁਕਸਾਨ: ਬਹੁਤ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਟ੍ਰਾਂਸਮੀਟਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ; ਵਾਤਾਵਰਣ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਪ੍ਰਤੀ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀ
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਫਰੀਕਐਂਸੀ ਬੈਂਡ ਦੇ ਨਾਂ ਦਾ ਵੇਰਵਾ:
ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਵਿੱਚ ਨਵੀਨਤਮ ਹੈ!
ਸੰਸਾਰ ਤੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ
ਗਾਹਕੀ ਰੱਦ ਕਰਨ ਲਈ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ »
ਇੱਕ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਕੀ ਹੈ?
ਤਕਨੀਕੀ ਸਿਖਲਾਈ ਕੋਰਸ
ਕਾਪੀਰਾਈਟ © 2003 - ਸਭ ਹੱਕ ਰਾਖਵੇਂ ਹਨ - ਨਾਸੈਟ ਡਿਵੈਲਪਮੈਂਟ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਸਿਸਟਮ

ਮੋਦੀ ਵੱਲੋਂ ਹੜ੍ਹ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਬਿਹਾਰ ਸੂਬੇ ਦਾ ਹਵਾਈ ਸਰਵੇਖਣ 500 ਕਰੋੜ ਦੀ ਮਦਦ ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ – Charhdikala Newspaper
ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤੀ ਹੋਰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਲਗਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ 40 ਕਿਲੋ ਸੋਨਾ
ਨੀਰਵ ਮੋਦੀ ਤੇ ਚੌਕਸੀ ਖਿਲਾਫ਼ ਹੋ ਸਕਦੈ ਰੈਡ ਕਾਰਨਰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਸੀ. ਬੀ. ਆਈ. ਨੇ ਇੰਟਰਪੋਲ ਨੂੰ ਕੀਤੀ ਅਪੀਲ
ਡਾ. ਗਿਰੀਸ਼ ਸਾਹਨੀ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਓ.ਐਸ.ਡੀ. ਮੈਡੀਕਲ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨਿਯੁਕਤ
ਕੈਪਟਨ ਵੱਲੋਂ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ 29 ਪਿੰਡਾਂ ਲਈ ਅਜ਼ੂਰ ਪਾਵਰ ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਤ 14 ਆਰ.ਓ. ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ
ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ‘ਬਿਜ਼ਨਸ ਫਸਟ ਪੋਰਟਲ’ ਜਾਰੀ ਵੈਟ ਰਿਫੰਡ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦਾ ਜਲਦ ਕਰਾਂਗੇ ਨਿਪਟਾਰਾ: ਅਰੋੜਾ
Home / Breaking News / ਮੋਦੀ ਵੱਲੋਂ ਹੜ੍ਹ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਬਿਹਾਰ ਸੂਬੇ ਦਾ ਹਵਾਈ ਸਰਵੇਖਣ 500 ਕਰੋੜ ਦੀ ਮਦਦ ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਮੋਦੀ ਵੱਲੋਂ ਹੜ੍ਹ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਬਿਹਾਰ ਸੂਬੇ ਦਾ ਹਵਾਈ ਸਰਵੇਖਣ 500 ਕਰੋੜ ਦੀ ਮਦਦ ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ
Previous ਮੇਜਰ ਜਨਰਲ ਆਰ.ਐਸ.ਪੂਨੀਆ ਨੇ ਸਿਰਸਾ ‘ਚ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਵਸਥਾ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਲਿਆ ਜਾਇਜ਼ਾ
ਪੱਤਰ ਪ੍ਰੇਰਕ ================ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 11 ਜੂਨ :ਪੀ. ਐਨ. ਬੀ. ਘੁਟਾਲੇ ਵਿੱਚ ਨੀਰਵ ਮੋਦੀ ਅਤੇ …
ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਆਰ.ਟੀ.ਓ. ਦਾ ਗੰਨਮੈਨ 40 ਹਜ਼ਾਰ ਦੀ ਉਗਰਾਹੀ ਕਰਦਾ ਕਾਬ
ਤ੍ਰਿਪੁਰਾ ‘ਚ ਹੋਈ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਦੀ ਜਿੱਤ’
ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੇ ਹਵਾਈ ਅੱਡਿਆਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਲਈ ਅਲਰਟ ਜਾਰੀ
ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਬੈਂਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਜਾਂਚ ‘ਚ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਸਹਿਯੋਗ : ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ.

ਪ੍ਰੋ. ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਵਲੋਂ ਲਿਖੀ ਗਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਆਪ ਬੀਤੀਆਂ
ਸੋ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕੈਂਸਲ ਕਰ ਦਿਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਵਾਪਸ ਘਰ ਜ਼ੀਰਕ ਪੁਰ {ਚੰਡੀਗੜ} ਲਈ ਚਲ ਪਏ। ਸਾਡੇ ਰਾਤ ਵਾਪਸ ਘਰ ਪਹੁਂਚਦਿਆਂ ਤਕ ਸਾਰੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਕਰਫਿਯੂ ਲਗ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਤੇ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਦੀ ਫੌਜ ਨੇ ਤੋਪਾਂ, ਟੈਂਕਾਂ ਨਾਲ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿਤਾ। ਸਿੱਖਾਂ ਕੋਲ ਕੇਵਲ ਸਰਕਾਰੀ ਮੀਡੀਏ ਦੀਆਂ ਕੁਛ ਖਬਰਾਂ ਜਾਂ ਅਫਵਾਹਾਂ ਹੀ ਰਹਿ ਗਈਆਂ, ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਟੀ ਵੀ ਅਤੇ ਰੇਡੀਓ ਦੀ ਫ੍ਰੀਕੁਅੰਸੀ Frequency ਭੀ ਜਾਮ ਕਰ ਦਿਤੀ ਗਈ।
ਗਿਆਨੀ ਜ਼ੈਲ ਸਿੰਘ {ਰਾਸ਼ਟਰ ਪਤੀ} ਅਤੇ ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ {ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ} ਦੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਫੇਰੀ ਦਿਖਾਈ ਗਈ, ਪਰ ਇਹ ਕਰਫਿਊ ਦੇ ਦਸ ਦਿਨ ਸਿਖਾਂ ਨੇ ਬੇਬਸੀ ਦੀ ਹਾਲਤ ਵਿਚ ਇਕ ਮਜ਼ਲੂਮ ਕੈਦੀ ਵਾਂਗੂ ਬਿਤਾਇ, ਜੇ ਕਿਤੇ ਗੁਰੂ ਸਥਾਨਾਂ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ਸੁਣਕੇ ਕਿਸੇ ਪਿੰਡ ਤੋਂ ਜੁੱਰਤ ਨਾਲ ਸਿੱਖ ਸੰਗਤ ਟਰਾਲੀਆਂ ਭਰਕੇ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨਾਂ ਲਈ ਤੁਰੀ, ਤਾਂ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਹਰਲ ਹਰਲ ਕਰਦੀ ਫਿਰ ਰਹੀ ਮਿਲਟਰੀ ਨੇ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰਕੇ ਸ਼ਹੀਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਦਸ ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਕਰਫਿਊ ਖੁਲਿਆ ਤਾਂ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਚੰਡੀਗੜ 22 ਸੈਕਟਰ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਰੋਸ ਦਿਵਾਨ ਸਜਿਆ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸੰਗਤਾਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਹੋਈਆਂ। ਸਭ ਦੇ ਮਨ ਵਿਚ ਜਜ਼ਬੇ ਅਤੇ ਰੋਸ ਦਾ ਭਿਆਨਕ ਤੁਫਾਨ ਸੀ। ਮੈਂ ਭੀ ਅਪਣੇ ਅੰਦਰ ਦੇ ਰੋਸ ਦਾ ਕੀਰਤਨ ਰਾਹੀਂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਮੇਰੇ ਅਤੇ ਉਸ ਵਕਤ ਦੇ 15 ਸੈਕਟਰ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕੇਸ ਦਰਜ ਹੋਇਆ।
"ਬੋਲਹਿ ਸਾਚੁ ਮਿਥਿਆ ਨਹੀ ਰਾਈ" ਲੜੀਵਾਰ ਲਿਖਤਾਂ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ

ਸਟੇਟ ਬੈਂਕ ਦੀ ਸਰਾਵਾਂ ਬਰਾਂਚ ‘ਚ ਦਿਨ-ਦਿਹਾੜੇ 10 ਲੱਖ ਦੀ ਡਕੈਤੀ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਲੁਟੇਰਿਆਂ ਨੇ ਘਟਨਾ ਨੂੰ ਅੰਜ਼ਾਮ – Charhdikala Newspaper
ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤੀ ਹੋਰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਲਗਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ 40 ਕਿਲੋ ਸੋਨਾ
ਨੀਰਵ ਮੋਦੀ ਤੇ ਚੌਕਸੀ ਖਿਲਾਫ਼ ਹੋ ਸਕਦੈ ਰੈਡ ਕਾਰਨਰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਸੀ. ਬੀ. ਆਈ. ਨੇ ਇੰਟਰਪੋਲ ਨੂੰ ਕੀਤੀ ਅਪੀਲ
ਡਾ. ਗਿਰੀਸ਼ ਸਾਹਨੀ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਓ.ਐਸ.ਡੀ. ਮੈਡੀਕਲ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨਿਯੁਕਤ
ਕੈਪਟਨ ਵੱਲੋਂ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ 29 ਪਿੰਡਾਂ ਲਈ ਅਜ਼ੂਰ ਪਾਵਰ ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਤ 14 ਆਰ.ਓ. ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ
ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ‘ਬਿਜ਼ਨਸ ਫਸਟ ਪੋਰਟਲ’ ਜਾਰੀ ਵੈਟ ਰਿਫੰਡ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦਾ ਜਲਦ ਕਰਾਂਗੇ ਨਿਪਟਾਰਾ: ਅਰੋੜਾ
Home / Punjab / ਸਟੇਟ ਬੈਂਕ ਦੀ ਸਰਾਵਾਂ ਬਰਾਂਚ ‘ਚ ਦਿਨ-ਦਿਹਾੜੇ 10 ਲੱਖ ਦੀ ਡਕੈਤੀ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਲੁਟੇਰਿਆਂ ਨੇ ਘਟਨਾ ਨੂੰ ਅੰਜ਼ਾਮ
ਸਟੇਟ ਬੈਂਕ ਦੀ ਸਰਾਵਾਂ ਬਰਾਂਚ ‘ਚ ਦਿਨ-ਦਿਹਾੜੇ 10 ਲੱਖ ਦੀ ਡਕੈਤੀ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਲੁਟੇਰਿਆਂ ਨੇ ਘਟਨਾ ਨੂੰ ਅੰਜ਼ਾਮ
ਮਲੋਟ/ਲੰਬੀ, 3 ਮਈ (ਆਰਤੀ ਕਮਲ) : ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਸਰਾਵਾਂ ਬੋਦਲਾਂ ਵਿਖੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਸਨਸਨੀ ਫੈਲ ਗਈ ਜਦ ਪਿੰਡ ਦੀ ਪੰਜਾਬ ਨੈਸ਼ਨਲ ਬੈਂਕ ਦੀ ਮਰਜ ਹੋ ਕਿ ਹੁਣ ਸਟੇਟ ਬੈਂਕ ਆਫ ਇੰਡੀਆ ਬਣ ਚੁੱਕੀ ਬਰਾਂਚ ਤੋਂ ਲੁਟੇਰਿਆਂ ਨੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਨੋਕ ‘ਤੇ ਨਗਦੀ ਲੁੱਟ ਲਈ । ਮੌਕੇ ਤੋਂ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ 6 ਦੇ ਕਰੀਬ ਲੁਟੇਰੇ ਤਿੰਨ ਕਾਲੇ ਰੰਗ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲਾਂ ‘ਤੇ ਸਵਾਰ ਹੋ ਕਿ ਆਏ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਤਿੰਨ ਬੰਦੂਕਾਂ ਵੀ ਸਨ । ਉਸ ਸਮੇਂ ਬੈਂਕ ਵਿਚ ਕੁੱਲ 2 ਕਰਮਚਾਰੀ
Previous ਭਾਰਤੀ ਜਵਾਨਾਂ ਦੇ ਸਿਰ ਵੱਢਣ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਭਾਰਤ ਵੱਲੋਂ ਪਾਕਿ ਹਾਈ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਤਲਬ
Next ਜੇ ਉਹ ਇੱਕ ਸਿਰ ਕਟਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਤਿੰਨ ਸਿਰ ਵੱਢਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਨੇ: ਕੈਪਟਨ
ਕਮਲਾ ਸ਼ਰਮਾ ================ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 7 ਜੂਨ : ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਬੰਦ ਕਮਰਾ ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ …
ਪੰਜਾਬੀ ਆਪਣੀ ਬਹਾਦਰੀ ਅਤੇ ਬਲੀਦਾਨ ਲਈ ਸੰਸਾਰ ‘ਚ ਬਣੇ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਸਰੋਤ: ਬਦਨੌਰ
ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਲੀ-ਐਨ.ਸੀ.ਆਰ. ‘ਚ ਪਟਾਕਿਆਂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ‘ਤੇ ਰੋਕ
26 ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਦਾ ਗਰਭ ਡੇਗਣ ਦੀ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾ ਮਾਮਲਾ

ਪਟਿਆਲਾ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਜਿਲ੍ਹਾ ਹੈ।.
1 ਸ਼ਾਹੀ ਸ਼ਹਿਰ ਪਟਿਆਲਾ
2.1 ਪਟਿਆਲਾ ਪਹੁੰਚਣ ਦੀ ਰੂਪ ਰੇਖਾ
ਸ਼ਾਹੀ ਸ਼ਹਿਰ ਪਟਿਆਲਾ[edit]
ਪਹੁੰਚ[edit]
ਪਟਿਆਲਾ ਪਹੁੰਚਣ ਦੀ ਰੂਪ ਰੇਖਾ[edit]
ਪਟਿਆਲਾ ਆਉਣ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੁਸੀਂ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਆਉ ਕਿਉਂਕੀ ਪਟਿਆਲਾ ਆਉਣ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਨੇੜਲਾ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦਾ ਹੀ ਪੈਦਾ ਹੈ। ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਤੁਸੀਂ 800 ਤੋਂ 1000 ਰੁਪਏ ਤੱਕ ਕੋਈ ਵੀ ਟੈਕਸੀ ਲੈ ਕੇ ਪਟਿਆਲਾ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਰੇਲ ਰਾਹੀਂ[edit]
ਪਟਿਆਲਾ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ Template:Listingਪਟਿਆਲਾ ਸ਼ਹਿਰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰੇਲ ਸੇਵਾ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਕਿਉਂਕੀ ਇਹ ਮੁੱਖ ਰੇੇਲ ਲਾਇਨ ਉੱਪਰ ਸਥਿਤ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਆਉਣ ਲਈ ਸਿਰਫ਼ ਦਿੱਲੀ ਬਠਿੰਡਾ ਇੰਟਰ ਸਿਟੀ ਰੇਲ ਸਭ ਤੋਂ ਢੁੱਕਵੀਂ ਹੈ। ਖਾਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਦਾਦਰ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧਿਆ ਹੈ ਜਿਹੜੀ ਮੁੰਬਈ ਤੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਹੋਰ ਵੀ ਇੰਟਰ ਸਿਟੀ ਰੇਲਾਂ ਹਨ ਜੋ ਪਟਿਆਲਾ ਲਈ ਆਉਂਦੀਂਆਂ ਹਨ।
ਇੱਥੇ ਆਉਣ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਢੁੱਕਵੀ ਰੇਲ ਸੇਵਾ ਅੰਬਾਲਾ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਹੈ। ਜਿੱਥੇ ਕਈ ਰੇਲਾਂ ਭਾਰਤ ਦੇ ਹਰ ਸਥਾਨ ਤੋਂ ਅੰਬਾਲਾ ਲਈ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਅੰਬਾਲਾ ਤੋਂ ਤੁਸੀ ਬੱਸ ਜਾਂ ਟੈਕਸੀ ਰਾਹੀਂ ਬੜੇ ਆਰਾਮ ਨਾਲ ਪਟਿਆਲਾ ਆ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਅੰਬਾਲਾਂ ਤੋਂ ਪਟਿਆਲੇ ਦੀ ਦੂਰੀ 60 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਸਫ਼ਰ ਦਾ ਟੈਰਸੀ ਰਾਹੀਂ ਕੁੱਲ ਖਰਚ 800 ਤੋਂ 1000 ਰੁਪਏ ਤੱਕ ਹੈ।

ਅੰਮ੍ਰਿਤੁ ਪੀਵੈ ਸੋਈ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਤਿਸੁਰੂਪੁਨਰੇਖਅਨਾਹਦੁਵਾਜੈਸਬਦੁਨਿਰੰਜਨਿਕੀਆ॥੧॥
ਅੰਮ੍ਰਿਤੁਪੀਵੈਸੋਈ॥੧॥ਰਹਾਉ॥
ਜੋਤੀਜੋਤਿਸਮਾਣੀਭੀਤਰਿਤਾਛੋਡੇਮਾਇਆਕੇਲਾਹੇ॥੨॥
ਰਾਰੈਰੂਪਿਨਿਰਾਲਮੁਬੈਠਾਨਦਰਿਕਰੇਵਿਚਿਛਾਇਆ॥੩॥
ਸਬਦਿਅਨਾਹਦਿਸੋਸਹੁਰਾਤਾਨਾਨਕੁਕਹੈਵਿਚਾਰਾ॥੪॥੮॥
ਹੇ ਭਾਈ! ਪ੍ਰਭੂ ਨੇ ਸ਼ੁਭ) ਕੰਮ (ਅਤੇ ਸ੍ਰੇਸ਼ਟ) ਕਰਣੀ ਦੀ (ਇਕ) ਵੇਲ ਖਿਲਾਰੀ ਹੈ। (ਉਸ ਨੂੰ) ਰਾਮ ਨਾਮ ਰੂਪੀ (ਇਕ) ਫਲ ਲਗਾ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਉਸ (ਰਾਮ ਨਾਮ ਦਾ ਕੋਈ) ਰੂਪ ਅਤੇ ਚਿਹਨ ਨਹੀਂ ਹੈ (ਉਸ ਦਾ ਸ਼ਬਦ) ਬਿਨਾਂ ਵਜਾਇਆ ਵਜਦਾ ਹੈ। (ਉਹ) ਸ਼ਬਦ ਮਾਇਆ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਪ੍ਰਭੂ ਨੇ (ਆਪ ਪ੍ਰਗਟ) ਕੀਤਾ ਹੈ।੧।
(ਹੇ ਭਾਈ!) ਜੇ ਕੋਈ (ਮਨੁੱਖ ਉਸ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ) ਜਾਣਦਾ ਹੋਵੇ (ਉਹੀ ਉਸ ਦਾ) ਵਰਣਨ ਕਰੇਗਾ।
(ਸਹੀ ਅਰਥਾਂ ਵਿਚ) ਉਹੀ (ਮਨੁੱਖ) ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਪੀਂਦਾ ਹੈ।੧।ਰਹਾਉ।
(ਹੇ ਭਾਈ!) ਜਿਨ੍ਹਾਂ (ਜਗਿਆਸੂਆਂ ਨੇ ਨਾਮ ਫਲ ਦਾ ਰਸ) ਪੀਤਾ ਹੈ (ਉਹ) ਮਸਤ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਇਕ ਬੰਧਨ ਅਤੇ ਫਾਹੇ ਟੁੱਟ ਗਏ ਹਨ।
(ਜਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ) ਜੋਤਿ (ਆਤਮਾ, ਅਕਾਲ ਪੁਰਖ ਦੀ ਪਰਮ) ਜੋਤਿ ਵਿਚ ਸਮਾਅ ਗਈ, ਤਦ (ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ) ਮਾਇਆ ਦੇ (ਅਖੌਤੀ) ਲਾਭ (ਸਹਿਜੇ ਹੀ) ਛੋਡ ਦਿੱਤੇ (ਭਾਵ ਉਹ ਲੋਭ, ਮੋਹ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਹੋ ਗਏ)।੨।
(ਹੇ ਭਾਈ! ਉਸ ਨਾਮ ਦੇ ਮਤਵਾਲੇ ਜਗਿਆਸੂ ਨੇ) ਸਾਰੀਆਂ (ਜੀਵ) ਜੋਤਾਂ ਵਿਚ ਕੇਵਲ ਤੇਰਾ ਹੀ ਰੂਪ ਵੇਖਿਆ (ਅਤੇ) ਸਾਰੇ ਭਵਨਾਂ ਵਿਚ ਤੇਰੀ ਮਾਇਆ ਨੂੰ (ਪਸਰਿਆ ਹੋਇਆ ਵੇਖਿਆ)।
(ਉਸ ਨੂੰ ਪਰਮਾਤਮਾ) ਝਗੜੇ ਰੂਪ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਨਿਰਲੇਪ ਬੈਠਾ ਹੋਇਆ (ਅਤੇ ਮਾਇਆ ਦੇ ਪ੍ਰਛਾਵੇਂ ਵਿਚ (ਵੀ) ਨਦਰ ਕਰਦਾ (ਦਿਸਿਆ ਹੈ)।੩।
(ਹੇ ਭਾਈ! ਅਸਲ ਵਿਚ ਉਹ) ਜੋਗੀ ਹੈ (ਜੋ) ਪਾਰ ਤੋਂ ਰਹਿਤ (ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ) ਦਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਮਸਤ ਹੋ ਕੇ ਸ਼ਬਦ ਰੂਪੀ ਬੀਨਂ ਵਜਾਉਂਦਾ ਹੈ
ਨਾਨਕ (ਇਹ) ਵਿਚਾਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਮਾਲਕ (ਉਸ ਜੋਗੀ ਨੂੰ) ਅਨਾਹਦ ਸ਼ਬਦ ਵਿਚ ਰਤਾ (ਹੋਇਆ ਦਿਸਦਾ ਹੈ)।੪।੮।
(ਸਿਮਰਨ ਦੀ ਬਰਕਤਿ ਨਾਲ) ਉਸ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਉੱਚਾ ਆਚਰਨ ਬਣਦਾ ਹੈ (ਇਹ, ਮਾਨੋ, ਉੱਚੀ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ ਫੁੱਟੀ ਹੋਈ) ਖਿਲਰੀ ਹੋਈ ਵੇਲ ਹੈ, (ਇਸ ਵੇਲ ਨੂੰ) ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਨਾਮ-ਫਲ ਲੱਗਦਾ ਹੈ (ਉਸ ਦੀ ਸੁਰਤਿ ਨਾਮ ਵਿਚ ਜੁੜੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ)
ਮਾਇਆ-ਰਹਿਤ ਪ੍ਰਭੂ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਿਫ਼ਤਿ-ਸਾਲਾਹ ਦਾ ਇਕ ਪ੍ਰਵਾਹ ਚਲਾ ਦਿੱਤਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ (ਉਹ ਪ੍ਰਵਾਹ, ਮਾਨੋ, ਇਕ ਸੰਗੀਤ ਹੈ) ਜੋ ਇਕ-ਰਸ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਈ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਸ ਦਾ ਕੋਈ ਰੂਪ-ਰੇਖ ਬਿਆਨ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ॥੧॥
ਜੇ ਕੋਈ ਮਨੁੱਖ (ਸਿਮਰਨ ਦੀ ਰਾਹੀਂ) ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਪਾ ਲਏ ਤੇ ਉਸ ਦੀ ਸਿਫ਼ਤਿ-ਸਾਲਾਹ ਕਰਦਾ ਰਹੇ,
ਤਾਂ ਉਹ ਨਾਮ-ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਪੀਂਦਾ ਹੈ (ਸਿਮਰਨ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਆਤਮਕ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦਾ ਹੈ) ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਜੀਵਾਂ ਨੇ ਉਹ ਨਾਮ-ਰਸ ਪੀਤਾ, ਉਹ ਮਸਤ ਹੋ ਗਏ। (ਉਹਨਾਂ) ਦੇ (ਮਾਇਆ ਵਾਲੇ) ਬੰਧਨ ਤੇ ਫਾਹੇ ਟੁੱਟ ਗਏ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਜੋਤਿ ਟਿਕ ਗਈ, ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਮਾਇਆ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ (ਦਿਨ ਰਾਤ ਦੀ) ਦੌੜ-ਭੱਜ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ (ਭਾਵ, ਉਹ ਮਾਇਆ ਦੇ ਮੋਹ-ਜਾਲ ਵਿਚੋਂ ਬਚ ਗਏ) ॥੨॥
(ਉਹ ਮਨੁੱਖ ਵੇਖਦਾ ਹੈ ਕਿ) ਪਰਮਾਤਮਾ ਝਗੜੇ-ਰੂਪ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚੋਂ ਨਿਰਾਲਾ ਬੈਠਾ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਤੇ ਵਿਚੇ ਹੀ ਪ੍ਰਤਿਬਿੰਬ ਵਾਂਗ ਵਿਆਪਕ ਹੋ ਕੇ ਵੇਖ ਭੀ ਰਿਹਾ ਹੈ ॥੩॥
ਨਾਨਕ (ਆਪਣਾ ਇਹ) ਖ਼ਿਆਲ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਕ-ਰਸ ਸਿਫ਼ਤਿ-ਸਾਲਾਹ ਵਿਚ ਜੁੜੇ ਰਹਿਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਉਹ ਮਨੁੱਖ ਖਸਮ-ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਰੰਗ ਵਿਚ ਰੰਗਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ॥੪॥੮॥
ਚੰਗੇ ਅਮਲਾਂ ਅਤੇ ਸਚੇ ਚਾਲ-ਚਲਣ ਦੀ ਬੇਲ ਫੈਲਰੀ ਹੋਈ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸੁਆਮੀ ਦੇ ਨਾਮ ਦਾ ਮੇਵਾ ਲਗਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਉਸ ਨਾਮ ਦਾ ਕੋਈ ਸਰੂਪ ਜਾਂ ਨੁਹਾਰ ਨਹੀਂ। ਇਹ ਸੁਤੇ ਸਿਧ ਗੂੰਜਦਾ ਹੈ। ਨਾਮ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਹੀ ਪਵਿੱਤ੍ਰ ਪ੍ਰਭੂ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਇਨਸਾਨ ਨਾਮ ਨੂੰ ਸਮਝੇ, ਕੇਵਲ ਤਦ ਹੀ ਉਹ ਇਸ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ।
ਕੇਵਲ ਓਹੀ ਸੁਧ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਰਸ ਨੂੰ ਪਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਠਹਿਰਾਉ।
ਜੋ ਆਬਿ-ਹਿਯਾਤ ਨੂੰ ਚੱਖਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਪਰਮ ਪ੍ਰਸੰਨ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜੂੜ ਅਤੇ ਫਾਂਸੀਆਂ ਕੱਟੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਜਦ ਮਨੁੱਖੀ ਨੂਰ ਰੱਬੀ ਨੂਰ ਅੰਦਰ ਲੀਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਦ ਧਨ-ਦੌਲਤ ਦੀ ਲਾਲਸਾ ਮੁੱਕ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸਾਰੀਆਂ ਰੌਸ਼ਨੀਆਂ ਅੰਦਰ ਮੈਂ ਤੇਰਾ ਸਰੂਪ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ। ਸਾਰੇ ਜਹਾਨ ਤੇਰੀ ਦੌਲਤ ਹਨ।
ਯੋਗੀ ਜੋ ਰੱਬ ਦੇ ਨਾਮ ਦੀ ਬੰਸਰੀ ਵਜਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਬਿਅੰਤ ਸੁੰਦਰ ਸੁਆਮੀ ਦਾ ਦੀਦਾਰ ਦੇਖ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਮਸਕੀਨ ਨਾਨਕ ਆਖਦਾ ਹੈ: ਉਹ ਸਾਹਿਬ ਨਾਮ ਦੇ ਬੈਕੁੰਠੀ ਕੀਰਤਨ ਅੰਦਰ ਲੀਨ ਹੈ।

ਪੰਜਾਬੀ ਖਬਰਾਂ
ਐਤਵਾਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ : ਸਕੂਲ 'ਚ ਹਿੰਦੂ-ਮੁਸਲਿਮ ਇਕੱਠੇ ਹੀ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹਨ ਗੀਤਾ
2015 'ਚ 13,2016 'ਚ 23 ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਸੰਸਿਯਤ ਮਾਧਿਅਮ ਰਾਹੀਂ ਦਸਵੀਂ ਦੀ ਪ੫ੀਖਿਆ ਪਾਸ ਕੀਤੀ
ਮੋਬਾਈਲ ‘ਤੇ ਤਾਜਾ ਖਬਰਾਂ, ਫੋਟੋ, ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਲਾਈਵ ਸਕੋਰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਜਾਓ m.jagran.com ‘ਤੇ
11 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਵਿਗੜਿਆ ਹਾਥੀ ਢੇਰ

ਇਮਰਾਨ ਖ਼ਾਨ ਦੀ ਭੈਣ ਨੂੰ 2940 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਅਦਾ ਕਰਨ ਦੇ ਹੁਕਮ
ਸਰਦ ਰੁੱਤ ਇਜਲਾਸ: ਦੂਜਾ ਦਿਨ ਰਾਫ਼ੇਲ, ਅਯੁੱਧਿਆ ਅਤੇ ਕਾਵੇਰੀ ਦੇ ਰੌਲੇ ਦੀ ਭੇਟ ਚੜ੍ਹਿਆ
‘ਕੁਰਸੀ’ ਬਾਰੇ ਫ਼ੈਸਲਾ ਰਾਹੁਲ ’ਤੇ ਛੱਡਿਆ
ਮੈਦਾਨਾਂ ’ਚ ਮੀਂਹ ਤੇ ਪਹਾੜਾਂ ’ਚ ਬਰਫ਼ ਨੇ ਕਾਂਬਾ ਛੇੜਿਆ
ਯੋਗੀ ਵੱਲੋਂ ਨੇਪਾਲ ’ਚ ਰਾਮ-ਸੀਤਾ ਦੇ ਵਿਆਹ ’ਚ ਸ਼ਿਰਕਤ
ਸ. ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਜਥੇਬੰਦਕ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਪੁਨਰਗਠਨ ਲਈ ਦਿੱਲੀ, ਉਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੀਆਂ ਇਕਾਈਆਂ ਭੰਗ।
ਇਨਸਾਫ਼ ਦੀ ਥਾਂ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਜ਼ਖ਼ਮਾਂ ‘ਤੇ ਨਮਕ ਛਿੜਕ ਰਹੀ ਹੈ ਕਾਂਗਰਸ-ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ
ਕਾਂਗਰਸ ਪਰਟੀ ਵੱਲੋਂ ਸੀਨੀਅਰ ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਕਮਲ ਨਾਥ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਣਾਉਣਾ ਸਿੱਧਾ ਸੰਕੇਤ ਹੈ ਕਿ ਗਾਂਧੀ ਪਰਿਵਾਰ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਕਰਵਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਇਨਾਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ: ਅਕਾਲੀ ਦਲ
ਦੱਸਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਕਪਿਲ ਅਤੇ ਗਿੰਨੀ ਇਕ-ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਕਾਲਜ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣਦੇ ਹਨ। ਕੁਝ ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕਪਿਲ ਨੇ ਗਿੰਨੀ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਦੀ ਖਬਰ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ‘ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕੀਤੀ ਸੀ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਦੀਵਾਲੀ ਤੱਕ ਕਪਿਲ ਸ਼ਰਮਾ ਆਪਣੇ ਸੁਪਰਹਿੱਟ ਸ਼ੋਅ ‘ਦਿ ਕਪਿਲ ਸ਼ਰਮਾ ਸ਼ੋਅ’ ਨਾਲ ਛੋਟੇ ਪਰਦੇ ‘ਤੇ ਵਾਪਸੀ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।

8 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਲੱਗੇਗੀ ਕੌਮੀ ਲੋਕ ਅਦਾਲਤ
ਅਨਾਥ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕੰਬਲ ਵੰਡ ਕੇ ਬੇਟੀ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮਨਾਇਆ

ਜੇ ਤੁਹਾਨ ੂੰ , ਜਾਂ ਤੁਸੀ ਜਜਸ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ , Sharp Health Planਕੋਈ ਸਵਾਲ ਹੈ ਤਾਂ, ਤੁਹਾਨ ੂੰ ਜਿਨਾ ਜਕਸੇ ਕੀਮਤ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਭਾਸਾ ਜਵਿੱਚ ਮਦਦ ਅਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਅਜਿਕਾਰ ਹੈ . ਦੁਭਾਸੀਏ ਨਾਲ ਗਿੱਲ ਕਰਨ ਲਈ, 1-800-359-2002 ਤੇ ਕਾਲ ਕਰੋ

ਜੱਟ ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਜੁੱਟ ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਜੁੱਟ ( ਨਾਂ , ਪੁ ) 1 ਅੱਥਰੇ ਪਸ਼ੂ ਨੂੰ ਸੀਲ ਪਸ਼ੂ ਨਾਲ ਗਲ਼ ਵਿੱਚ ਰੱਸਾ ਪਾ ਕੇ ਨਰੜਿਆ ਜੋੜਾ; ਇੱਕ ਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਗਲ਼ ਵਿੱਚ ਸਾਂਝਾ ਰੱਸਾ ਪਾ ਕੇ ਨਰੜਿਆ ਸਮੂਹ 2 ਇੱਜੜ ਵਿੱਚ ਚਰਦੇ ਸਮੇਂ ਮੇਮਣੇ ਨੂੰ ਦੁੱਧ ਪੀਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਬੱਕਰੀ ਦੇ ਥਣ ਨੂੰ ਗੋਹੇ ਨਾਲ ਲਬੇੜ ਕੇ ਬੰਨ੍ਹੀ ਲੀਰ
ਜੋਟੇ ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।, ਹੁਣ ਤੱਕ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ : 8917, ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮਿਤੀ : 2014-01-24, ਹਵਾਲੇ/ਟਿੱਪਣੀਆਂ: no
ਜੈੱਟ ਸਰੋਤ : ਜੁਗਰਾਫ਼ੀਏ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ-ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
Jet ( ਜੈੱਟ ) ਜੈੱਟ : ਕਾਲੇ ਲਿਗਨਾਇਟ ( lignite ) ਦੀ ਅਤਿਅੰਤ ਠੋਸ ਬਣਤਰ , ਜਿਸ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਗਹਿਣਿਆਂ ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਤੇ ਉਕਰਿਆ ਅਤੇ ਪੋਲਿਸ਼ ਵੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ।
ਸਰੋਤ : ਜੁਗਰਾਫ਼ੀਏ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ-ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।, ਹੁਣ ਤੱਕ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ : 8784, ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮਿਤੀ : 2014-01-29, ਹਵਾਲੇ/ਟਿੱਪਣੀਆਂ: no
ਜੱਟ ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕੋਸ਼ (ਸਕੂਲ ਪੱਧਰ), ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਲੇਖਕ : ਡਾ. ਜੋਗਾ ਸਿੰਘ (ਸੰਪ.),
ਜੁੱਟ ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕੋਸ਼ (ਸਕੂਲ ਪੱਧਰ), ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਜੈੱਟ ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕੋਸ਼ (ਸਕੂਲ ਪੱਧਰ), ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕੋਸ਼ (ਸਕੂਲ ਪੱਧਰ), ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।, ਹੁਣ ਤੱਕ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ : 8894, ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮਿਤੀ : 2014-02-24, ਹਵਾਲੇ/ਟਿੱਪਣੀਆਂ: no
ਜਟ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਜਟੁ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਜੱਟ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਜੱਟ. ਇੱਕ ਜਾਤਿ , ਜੋ ਕਿਤਨਿਆਂ ਦੇ ਖ਼ਯਾਲ ਅਨੁਸਾਰ ਰਾਜਪੂਤਾਂ ਦੀ ਸ਼ਾਖ਼ ਹੈ. ਜੱਟ , ਹਿੰਦ ਵਿੱਚ ਮੱਧ ਏਸ਼ੀਆ ਤੋਂ ਆਕੇ ਪੱਛਮੀ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਆਬਾਦ ਹੋਏ ਸਨ. ਕਰਨਲ ਟਾਡ ਨੇ ਜੱਟਾਂ ਨੂੰ ਯਦੁਵੰਸ਼ੀ ਦੱਸਿਆ ਹੈ. ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੇ ਇਸੇ ਜਾਤਿ ਦੇ ਨਾਮ Jit— Jute— Getae ਆਦਿ ਲਿਖੇ ਹਨ. ਇਸ ਜਾਤਿ ਦੇ ਬਹੁਤ ਲੋਕ ਖੇਤੀ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਫ਼ੌਜੀ ਕੰਮ ਲਈ ਭੀ ਇਹ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਨ. ਜੱਟ ਕੱਦਾਵਰ , ਸੁਡੌਲ , ਬਲਵਾਨ , ਨਿ੄ਕਪਟ , ਸ੍ਵਾਮੀ ਦੇ ਭਗਤ ਅਤੇ ਉਦਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.1
ਜੱਟੂ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਜੁਟ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਜੁਟੁ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਜੂਟ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।, ਹੁਣ ਤੱਕ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ : 8716, ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮਿਤੀ : 2014-12-30, ਹਵਾਲੇ/ਟਿੱਪਣੀਆਂ: no
ਜੋਟ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਜਟ ਸਰੋਤ : ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਕੋਸ਼ (ਸ਼੍ਰੀਮਹਿਤ ਪੰਡਿਤ ਗਿਆਨੀ ਹਜ਼ਾਰਾ ਸਿੰਘ ਕ੍ਰਿਤ), ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਤ ਕੇਂਦਰ, ਦੇਹਰਾਦੂਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
ਲੇਖਕ : ਮੁਖ ਸੰਪਾਦਕ ਡਾ. ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ ਸੰ. ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਮੁਹੱਬਤ ਸਿੰਘ,
ਸਰੋਤ : ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਕੋਸ਼ (ਸ਼੍ਰੀਮਹਿਤ ਪੰਡਿਤ ਗਿਆਨੀ ਹਜ਼ਾਰਾ ਸਿੰਘ ਕ੍ਰਿਤ), ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਤ ਕੇਂਦਰ, ਦੇਹਰਾਦੂਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਹੁਣ ਤੱਕ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ : 8698, ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮਿਤੀ : 2015-03-13, ਹਵਾਲੇ/ਟਿੱਪਣੀਆਂ: no
ਜਟੁ ਸਰੋਤ : ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਕੋਸ਼ (ਸ਼੍ਰੀਮਹਿਤ ਪੰਡਿਤ ਗਿਆਨੀ ਹਜ਼ਾਰਾ ਸਿੰਘ ਕ੍ਰਿਤ), ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਤ ਕੇਂਦਰ, ਦੇਹਰਾਦੂਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
* ਪੰਜਾਬ ਸਿੰਧ ਪੂਰਬ ਵਿਚ ਪਿੰਡਾਂ ਦੀ ਵਸੋਂ ਬਾਹਲੀ ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਹੈ । ਪਛਮੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਜੱਟ ਮੁਸਲਮਾਨ ਹੋ ਚੁਕੇ ਹਨ , ਬਾਕੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਬਹੁਤੇ ਸਿਖ ਹਨ । ਪੂਰਬੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾਲਵੇ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਅਕਸਰ ਹਿੰਦੂ ਹਨ , ਪੌਰਾਣਕ ਲੋਕ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਿਵ ਦੀਆਂ ਜਟਾਂ ਤੋਂ ਉਪਜੇ ਦਸਦੇ ਹਨ । ਰਾਜਪੂਤਾਂ ਦੀਆਂ ੩੬ ਵੰਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਜੱਟ ਬੀ ਗਿਣੇ ਹਨ । ਅਜ ਕਲ ਇਹ ਸੰਭਾਵਨਾ ਬੀ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਪੱਛੋਂ ਤੋਂ ਆਏ ਹਨ ਤੇ ਗਿਟਿ ਯਾ ਜਿਟਿ ਤੇ ਅਸਿਰਯਨ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅਸਲਾ ਹੈ ।
ਜੁਟੁ ਸਰੋਤ : ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਕੋਸ਼ (ਸ਼੍ਰੀਮਹਿਤ ਪੰਡਿਤ ਗਿਆਨੀ ਹਜ਼ਾਰਾ ਸਿੰਘ ਕ੍ਰਿਤ), ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਤ ਕੇਂਦਰ, ਦੇਹਰਾਦੂਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
ਜੂਟ ਸਰੋਤ : ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਕੋਸ਼ (ਸ਼੍ਰੀਮਹਿਤ ਪੰਡਿਤ ਗਿਆਨੀ ਹਜ਼ਾਰਾ ਸਿੰਘ ਕ੍ਰਿਤ), ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਤ ਕੇਂਦਰ, ਦੇਹਰਾਦੂਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
ਸੰਨ 1947 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਣਵੰਡੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਗੁਜਰਾਤ , ਗੁਜਰਾਂਵਾਲਾ ਅਤੇ ਸਿਆਲਕੋਟ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿਚ ਜੱਟਾਂ ਦੀਆਂ ਕਈ ਗੋਤਾਂ ਸਨ । ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਕੁਝ ਰਾਜਪੂਤਾਂ ਵਿਚੋਂ ਨਿਕਲਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਜੱਟਾਂ ਵਿਚ ਹੀ ਗਿਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ । ਧਨਿਆਲ , ਭਖਰਾਲ , ਜੰਜੂਆ , ਮਿਹਨਾਸ ਆਦਿ ਗੋਤ ਅਜਿਹੇ ਹੀ ਗੋਤ ਹਨ ।
ਜੱਟਾਂ ਅਤੇ ਰਾਜਪੂਤਾਂ ਵਿਚ ਆਪਸੀ ਮਤ-ਭੇਦ ਖਾਲਸੇ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਆਇਆ । ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ਜਦੋਂ ਜਾਤ-ਪਾਤ ਦਾ ਅੰਤਰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਕੇ ਖ਼ਾਲਸਾ ਪੰਥ ਬਣਾਇਆ ਤਾਂ ਰਾਜਪੂਤ ਇਸ ਗੱਲ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਨਹੀਂ ਸਨ , ਜਦੋਂ ਕਿ ਬਹੁ-ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਜੱਟ ਇਸ ਪੰਥ ਦੇ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਸਨ । ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ ਇਹੀ ਰਾਜਪੂਤ ਖਾਲਸਾ ਰਾਜ ਸਮੇਂ ਜੱਟਾਂ ਦੀ ਈਰਖ਼ਾ ਅਤੇ ਨਫ਼ਰਤ ਦੇ ਪਾਤਰ ਬਣੇ ।
ਪੱਛਮੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਸਿਆਲਕੋਟ ਦੇ ਜੱਟ ਹੀ ਅਜਿਹੇ ਹਨ , ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰਸਮ ਰਿਵਾਜ ਕਾਇਮ ਰੱਖੇ । ਦਿਓ , ਸਰਾਇ , ਗੋਰਾਇਆ , ਕਾਹਲੋਂ ਅਤੇ ਘੁੰਮਣ ਗੋਤ ਸਿਆਲਕੋਟ , ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਅਤੇ ਗੁਜਰਾਂਵਾਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿਚ ਮਿਲਦੇ ਹਨ । ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਸਾਹੀ , ਹਿੰਜਰਾ , ਬਾਜਵਾ ਆਦਿ ਗੋਤ ਵੀ ਇਸੇ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਹਨ । ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਗਰੇਵਾਲ , ਢਿਲੋਂ , ਸੰਧਾਵਾਲੀਆ , ਸੇਖੋਂ ਵੀ ਜੱਟਾਂ ਦੀਆਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਗੋਤਾਂ ਹਨ ।
ਲਾਹੌਰ ਅਤੇ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਜੱਟਾਂ ਵਿਚੋਂ ਗਿੱਲ ਇਕ ਉੱਘਾ ਗੋਤ ਹੈ । ਸਿੱਖ ਰਾਜ ਸਮੇਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਹਾਸਲ ਹੋਈ ।
ਰੰਧਾਵਾ , ਕੰਗ , ਸੋਹਲ , ਬੂਟਾ , ਬੈਂਸ , ਅਠਵਾਲ ਆਦਿ ਗੋਤ ਅੰਬਾਲੇ ਤੋਂ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਤੱਕ ਦੇ ਪਹਾੜਾਂ ਦੀ ਤਰਾਈ ਵਾਲੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਮਿਲਦੇ ਹਨ । ਸਿੱਖ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਜੱਟਾਂ ਦੀ ਵਧੇਰੇ ਮਾਨਤਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਰਾਜਪੂਤ ਨਹੀਂ ਅਖਵਾਉਂਦੇ ਸਨ । ਮੰਜ ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਗੋਤ ਹੈ , ਜੋ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਵਿਚ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਜੱਟ ਅਤੇ ਰਾਜਪੂਤ ਦੋਵੇਂ ਹੀ ਮਿਲਦੇ ਹਨ ।
ਲੇਖਕ : ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ,
ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੱਟੂ , ਰਘੂ ਅਤੇ ਸਤਰੌਲਾ ਆਪੋ ਵਿਚ ਵਿਆਹ ਸ਼ਾਦੀਆਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ । ਜੱਟੂਆਂ ਵਿਚੋਂ ਅੱਧੇ ਕੁ ਹਿੰਦੂ ਹਨ ਤੇ ਬਾਕੀ ਦੇ ਮੁਸਲਮਾਨ ਹਨ । ਗੁੜਗਾਓਂ ਦੇ ਜੱਟੂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜੱਟੂਸਾਨ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ।
ਜੈੱਟ : ਕਿਸੇ ਸੁਰਾਖ ਵਿਚੋਂ ਤਰਲ ਦੇ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨੂੰ ਜੈੱਟ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ । ਜੈੱਟ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਰਕੇ ਗੈਸ ਜੈੱਟ , ਭਾਫ਼ ਜੈੱਟ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਵਾਲੇ ਜੈੱਟ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ ।
ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਸ਼ਵ ਕੋਸ਼–ਜਿਲਦ ਦਸਵੀਂ, ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ, ਹੁਣ ਤੱਕ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ : 281, ਪੰਜਾਬੀ ਪੀਡੀਆ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮਿਤੀ : 2016-05-31, ਹਵਾਲੇ/ਟਿੱਪਣੀਆਂ: no
ਜੈੱਟ : ਇਹ ਸਬ-ਬਿਟਿਊਮਿਨੀ ਕੋਲੇ ਜਾਂ ਲਿਗਨਾਟੀਟ ਦੀ ਸੰਘਣੀ , ਸੂਖਮ ਕਣਾਂ ਵਾਲੀ ਇਕ ਪੁਖਤਾ ਕਿਸਮ ਹੈ । ਇਸ ਦਾ ਰੰਗ ਕੋਲੇ ਵਰਗਾ ਕਾਲਾ , ਕਠੋਰਤਾ 2 ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਿਸ਼ਟ ਘਣਤਾ 1.1 ਤੋਂ 1.4 ਹੈ । ਲਿਗਨਾਈਟ ਦੇ ਉਲਟ ਇਸ ਦੀਆਂ ਪਰਤਾਂ ਨਹੀਂ ਬਣਦੀਆਂ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਇਸ ਨੂੰ ਦਰਾੜਾਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਪੈਂਦੀਆਂ ਹਨ । ਇਸ ਨੂੰ ਬੜੀ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਖਰਾਦਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਚਮਕ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ।
© 2017 ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ,ਪਟਿਆਲਾ.

ਓਨਟਾਰੀਓ— ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਵੇਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕੱਢੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੀ..
ਕੈਨੇਡਾ ‘ਚ ਲਾਪਤਾ ਹੋਇਆ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨ, ਪੁਲਸ ਨੇ ਕੀਤੀ ਜਨਤਕ ਅਪੀਲ
ਹੈਮਿਲਟਨ— ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈਮਿਲਟਨ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨ ਬੀਤੀ 20 ਮਾਰਚ ਤੋਂ ਲਾਪਤਾ ਹੈ। ਹੈਮਿਲਟਨ..
ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਗਲਤੀ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ ਕੈਂਸਰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਜੂਸ
ਓਟਾਵਾ – ਕਈ ਵਾਰ ਗਲਤੀਆਂ ਕਰਨ ਨਾਲ ਵੀ ਚੰਗਾ ਨਤੀਜਾ ਮਿਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ..
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੇ ਇਲਜ਼ਾਮਾਂ ‘ਚ ਘਿਰੇ ਸਾਬਕਾ ਮੰਤਰੀ ਮੰਤਰੀ ਸੁੱਚਾ ਸਿੰਘ ਲੰਗਾਹ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਤੇ..
ਚਾਰਾ ਘੁਟਾਲਾ: ਲਾਲੂ ਚੌਥੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਵੀ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਚਾਰਾ ਘੁਟਾਲੇ ਦੇ ਚੌਥੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਕੇਂਦਰੀ ਜਾਂਚ ਬਿਊਰੋ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਦਾਲਤ ਨੇ..
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨਹੀਂ ਟੁੱਟੇਗੀ, ਖਹਿਰਾ ਵੀ ਹੋਏ ਨਰਮ!
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨਹੀਂ ਟੁੱਟੇਗੀ। ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਨੇਤਾ..
ਕੈਪਟਨ ਦੇ ‘ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਦੀ ਫੌਜ’ ਹਟਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਨੇ ਬਾਜਵਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ : ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਰਾਜ ਸਭਾ ਮੈਂਬਰ ਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਵਿਰੋਧੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾਅਵਿਆਂ..
ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਅਮਿਤਾਭ ਦੀ ਵਿਗੜੀ ਸਿਹਤ, ਚਾਰਟਰ ਪਲੇਨ ਰਾਹੀਂ ਮੁੰਬਈ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਤਿਆਰੀ
ਮੁੰਬਈ(ਬਿਊਰੋ)— ‘ਠੱਗਸ ਆਫ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ’ ਫਿਲਮ ਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਮਸ਼ਹੂਰ ਐਕਟਰ ਅਮਿਤਾਭ ਬੱਚਨ ਦੀ ਸਿਹਤ ਅਚਾਨਕ..
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ : ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸ਼ਹੀਦ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਦੇ ਬੁੱਤ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ — ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਜਲਿਆਂਵਾਲਾ ਬਾਗ ‘ਚ ਸ਼ਹੀਦ ਊਧਮ..
ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੱਜਣ ਨੇ ਕੀਤੀ ਭਾਰਤੀ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਨੂੰ ਇਹ ਅਪੀਲ
ਨਵਾਂਸ਼ਹਿਰ/ਕੈਨੇਡਾ — ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੱਜਣ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ..
ਐਡਮਿੰਟਨ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਮੂਲ ਦੇ ਟੈਕਸੀ ਡਰਾਈਵਰ ‘ਤੇ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਹਮਲਾ
‘ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਮੋਢੇ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹਨ, ਕਿਸੇ ‘ਤੇ ਉਂਗਲੀ ਨਹੀਂ ਉਠਾਵਾਂਗਾ’
ਯੂ. ਐਨ ਨੇ ਕਠੂਆ ਸਮੂਹਕ ਬਲਾਤਕਾਰ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ‘ਡਰਾਵਨਾ’
ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਇਕ ਪਰਮੀਸ਼ ਵਰਮਾ ਨੂੰ ਮਾਰੀ ਗੋਲੀ, ਇਸ ਗੈਂਗਸਟਰ ਨੇ ਫੇਸਬੁੱਕ ‘ਤੇ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਡਿਪਟੀ ਸੀਐਮ ਬਣੇਗਾ ਦਲਿਤ…?

ਹਾਸ਼ੀਏ ਦੇ ਆਰ-ਪਾਰ
ਸਫ਼ਰਨਾਮਾ-ਏ-ਪਾਕਿਸਤਾਨ
ਪੱਗੜੀ ਦਾ ਰੰਗ ਹੁਣ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਨਹੀਂ
ਅਕਸ਼ੈ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਹਾਲ ਹੀ ‘ਚ ਮਰਦਾਂ ਤੇ ਔਰਤਾਂ ‘ਚ ਬਰਾਬਰੀ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਿੰਮਤੀ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ। ਅਕਸ਼ੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੁਹਿੰਮ ਹੈਸ਼ ਟੈਗ ਹੀ ਫ਼ੌਰ ਸ਼ੀ ਨੂੰ ਸਰਮਥਨ ਦੇਣ ਲਈ ਹੋਰ ਬੌਲੀਵੁਡ ਸਿਤਾਰਿਆਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸ਼ਾਹਰੁਖ਼ ਖ਼ਾਨ, ਵਰੁਣ ਧਵਨ, ਸਿਧਾਰਥ ਮਲਹੋਤਰਾ, ਵਿਕੀ ਕੌਸ਼ਲ, ਰੇਖਾ, ਜ਼ੀਨਤ ਅਮਾਨ, ਹੇਮਾ ਮਾਲਿਨੀ, ਮਾਧੁਰੀ ਦੀਕਸ਼ਿਤ, ਕਰੀਨਾ ਕਪੂਰ ਖ਼ਾਨ, ਆਦਿ, ਨਾਲ ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਲਕਸ ਗੋਲਡਨ ਰੋਜ਼ ਐਵਾਰਡਜ਼ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਇਆ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ‘ਤੇ ਅਕਸ਼ੇ ਨੇ ਕਿਹਾ, ”ਜਦੋਂ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰਿਵਾਰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਬਣਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਹੋਰ ਵੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਅਜਿਹੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣ ਕੇ ਖ਼ੁਸ਼ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਕਈ ਮਜ਼ਬੂਤ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਜਿਵੇਂ ਮੇਰੀ ਮਾਂ, ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ, ਮੇਰੀ ਭੈਣ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਸੱਸ ਹਨ।” ਇਹ ਮੁਹਿੰਮ ਸਮਾਜ ‘ਚ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਦੀ ਯਾਦ ਦੁਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਫ਼ਿਲਮ ਸਨਅਤ ‘ਚ ਅਭਿਨੇਤਰੀਆਂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਬਾਰੇ ‘ਚ ਸ਼ਾਹਰੁਖ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ ਇਨਸਾਨ ਬਣਨ ‘ਚ ਬਹੁਤ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਹਾਲ ਹੀ ‘ਚ ਅਕਸ਼ੇ ਨੇ ਆਪਣੀ ਅਗਲੀ ਫ਼ਿਲਮ ਹਾਊਸਫ਼ੁੱਲ-4 ਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਪੂਰੀ ਕਰ ਲਈ ਹੈ। ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਕਸ਼ੇ ਨੇ ਇੱਕ ਟਵੀਟ ਜ਼ਰੀਏ ਦਿੱਤੀ ਜਿਸ ‘ਚ ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਤਸਵੀਰ ਵੀ ਜਨਤਕ ਕੀਤੀ। ਇਸ ਤਸਵੀਰ ਨਾਲ ਉਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ, ”ਅਸੀਂ ਹਾਊਸਫ਼ੁੱਲ-4 ਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਖ਼ਤਮ ਕਰ ਲਈ ਹੈ। ਹਾਊਸਫ਼ੁੱਲ-4 ਦਾ ਮਜ਼ਾ ਕਦੇ ਵੀ ਖ਼ਤਮ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਮਜ਼ਾ 2019 ਵਿੱਚ ਮਿਲੇਗਾ।
ਇਸੇ ਫ਼ਿਲਮ ‘ਚ ਅਹਿਮ ਕਿਰਦਾਰ ਨਿਭਾ ਰਹੀ ਅਦਾਕਾਰਾ ਕ੍ਰਿਤੀ ਸੈਨਨ ਨੇ ਵੀ ਇਹੀ ਤਸਵੀਰ ਜਨਤਕ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਅਤੇ ਪਾਗਲਪਨ ਨਾਲ ਭਰੀ ਇਹ ਯਾਤਰਾ ਪੂਰੀ ਹੋ ਗਈ, ਅਤੇ ਹਾਊਸਫ਼ੁੱਲ-4 ਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ। ਇਸ ‘ਚ ਰਿਤੇਸ਼ ਦੇਸ਼ਮੁਖ, ਬੌਬੀ ਦਿਓਲ, ਕ੍ਰਿਤੀ ਖਰਬੰਦਾ, ਰਾਣਾ ਦੱਗੁਬਾਤੀ ਅਤੇ ਪੂਜਾ ਹੈਗੜੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ‘ਚ ਹਨ।
ਭੂਮੀ ਚੜ੍ਹ ਰਹੀ ਹੈ ਸਫ਼ਲਤਾ ਦੀ ਪੌੜੀ
40 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਫ਼ਿਲਮ ਦਾ ਬਣੇਗਾ ਰੀਮੇਕ
’84 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ : ਜਗਦੀਸ਼ ਟਾਈਟਲਰ ਨੇ ਲਾਈ ਡਿਟੈਕਟਰ ਟੈਸਟ ਤੋਂ...
ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ ਫੁੱਟਪਾਥ ਤੇ ਸੁੱਤੇ ਪਏ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੁਚਲਿਆ, 2 ਦੀ...
ਨਿਰਧਾਰਤ ਸ਼ਰਤਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਨਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨਿੱਜੀ ਤਕਨੀਕੀ ਸਿੱਖਿਆ ਅਦਾਰਿਆਂ ਦੀ...
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ653
ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਹਤ528

ਹਾਥੀ (ਦਾ ਮਾਸ) ਅਪਵਿੱਤ੍ਰ ਹੈ (ਇਸ ਲਈ ਕਿ ਇਸ ਵਿਖੇ) ਗੁਮਾਨ ਵੱਡਾ ਹੈ; ਸ਼ੇਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਤਾਣ (ਦਾ ਗੁਮਾਨ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਉਸਨੂੰ ਬੀ) ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦਾ।
ਬਕਰੀ ਨਿਰਮਾਣ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਦੋਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਵਿਖੇ ਇਸਦੀ ਸ਼ੋਭਾ ਹੈ।
(ਫੇਰ ਇਸ ਦੇ ਚਮੜੇ ਨਾਲ) ਮ੍ਰਿਦੰਗ ਤੇ ਜੋੜੀਆਂ ਮੜ੍ਹੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਸਾਧ ਸੰਗਤ ਵਿਖੇ ਕੀਰਤਨ (ਤੇ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਵਰਖਾ ਵਿਚ ਇਹ) ਸੁਖਦਾਇਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।

ਜੀ ਆਇਆਂ ਨੂੰ! ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਨਿਊਜ਼ ਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਖਬਰਾਂ ਦੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਉੱਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਹਾਰਦਿਕ ਸਵਾਗਤ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ, ਰਾਵਾਂ, ਸੁਝਾਅ, ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਅਤੇ ਖਬਰਾਂ ਸਾਨੂੰ ਸਾਡੇ ਈ-ਮੇਲ ਪਤੇ news@sikhsiyasat.info ਉੱਤੇ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੀਡੀਆ ਰਿਪੋਰਟ:ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਕੇਸਾਂ ‘ਚ ‘ਲੁੜੀਂਦਿਆਂ’ ਨੂੰ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਚਾਰਾਜੋਈ ਸ਼ੁਰੂ
March 20, 2017 _ By ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਬਿਊਰੋ
ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਿਧਾਇਕ ਰਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਕੀ (ਫਾਈਲ ਫੋਟੋ)
ਉਕਤ ਲਿਖਤ/ ਖਬਰ ਬਾਰੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਸਾਂਝੇ ਕਰੋ:
ਹਰ ਖਬਰ ‘ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖੋ
ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ 'ਤੇ ਛਪਣ ਵਾਲੀ ਹਰ ਇਕ ਖਬਰ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਥੇ ਦੱਬੋ
ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ:
ਮੈਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਹੀ ਮਾਰਨ ਦੀਆਂ ਸਾਜਿਸ਼ਾਂ ਰਚ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੇਲ੍ਹ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ: ਭਾਈ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਤਾਰਾ
ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲੇ ‘ਚ 14 ਨਕਸਲੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ (ਮੀਡੀਆ ਰਿਪੋਰਟਾਂ)
ਪਾਣੀਆਂ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਕੇਂਦਰ ਦੇ ਹਮਲਾਵਰ ਰੁਖ ‘ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਖਾਮੋਸ਼ ਕਿਉਂ? (ਲੇਖਕ- ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਮੰਡਿਆਣੀ)
ਭਾਰਤੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵਲੋਂ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਦਸਤਾਰ ‘ਤੇ ਕੀਤੀਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਮੰਦਭਾਗਾ
ਪਟਿਆਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿਚ ਘੱਗਰ ਦਰਿਆ ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਘੁਲਿਆ ਜ਼ਹਿਰ
ਸਰਦਾਰ ਜੱਸਾ ਸਿੰਘ ਆਹਲੂਵਾਲੀਆ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਦੀ ਅੱਜ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਅਰੰਭਤਾ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨਵੇਂ ਬਣੇ ਮੰਤਰੀਆਂ ਨੇ ਹਲਫ਼ ਲਿਆ
12 ਸਾਲ ਤੋਂ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਦੀ ਕੁੜੀ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਾ ਫੈਂਸਲਾ
ਬਾਦਲ ਦਲ ਦੇ ਆਗੂ ਸੇਵਾ ਸਿੰਘ ਸੇਖਵਾਂ ਅਤੇ ਇਕ ਹੋਰ ਖਿਲਾਫ ਰੇਤੇ ਦੀ ਗੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਪਟਾਈ ਲਈ ਪਰਚਾ ਦਰਜ ਹੋਇਆ
ਭਾਈ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਤਾਰਾ ਨੂੰ ਸਰੀਰਕ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦੀਆਂ ਬਣਾਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਸਾਜਿਸ਼ਾਂ: ਮਾਨ
ਫੇਸਬੁੱਕ ਰਾਹੀਂ ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਨਾਲ ਜੁੜੋ
ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ: ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਬਣਾਉਣ ਵੱਲ ਸੇਧਿਤ (ਲੇਖਕ:ਹਮੀਰ ਸਿੰਘ)

ਬ੍ਰਿਗੇਡ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ - ਬਸ ਇਕ ਹੋਰ ਵਰਡਪਰੈਸ ਸਾਈਟ
ਮੁੱਖ ਸਮੱਗਰੀ ਤੇ ਜਾਉ
ਬ੍ਰਿਗੇਡ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ
ਜ਼ਿਪ / ਡਾਕ ਕੋਡ*
ਤੁਹਾਡਾ ਚਿਹਰਾ ਦਿਖਾਉਣ ਵਾਲੀ ਤਸਵੀਰ ਅਪਲੋਡ ਕਰੋ (ਕੋਈ ਜੁਗਤੀ ਨਹੀਂ)*
(ਸਿਖਰਲੇ 3 ਤੱਕ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕਰੋ)
ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਲੋਡਰ*
ਘਰ ਦੀ ਦੁਕਾਨ*
ਟੀਮ ਦਾ ਨਾਂ*
ਤਜਰਬੇ ਦੇ ਸਾਲਾਂ*
# ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਹਰ ਸਾਲ ਖੇਡਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦੇ*
ਤੁਸੀਂ 2016 ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ*
ਅਸੀਂ ਵੱਡੇ ਅਕਾਰ ਦਾ ਬਦਲਣ ਦਾ ਹੱਕ ਰਾਖਵਾਂ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ.
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋ?*
* ਇਹ ਸਾਇਨਅਪ ਫੀਸ ਵਿਚ ਵਿਕਰੀ ਕਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ *
ਇਹ iframe ਤਰਕ Ajax ਸੰਚਾਲਿਤ ਗਰੇਵਿਟੀ ਫਾਰਮ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
© 2018 ਬ੍ਰਿਗੇਡ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ - ਵਰਡਪਰੈਸ ਥੀਮ ਦੁਆਰਾ ਕੈਡੈਂਸ ਥੀਮਜ਼

ਮੈਂ ਅਪਣਾ ਕ਼ਤਲਨਾਮਾ ਪੜ੍ਹ ਲਿਆ ਹੈ
ਕੋਈ ਬਸਤੀ ‘ਚ ਤਾਂ ਬਾਕੀ ਨਹੀਂ ਬਚਿਆ
ਤੁਸੀਂ ਕਿਸ਼ਤੀ ਵੀ ਬਣਨਾ ਹੈ
ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਹਾਲ
ਕਿਸੇ ਦੇ ਰਾਜ ਘਰ ਵਿਚ ਪਰ
ਜਦੋਂ ਇਹ ਜ਼ਰਦ ਮੌਸਮ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਜਾਵੇ
ਜੋ ਹਿਜਰਤ ਕਰ ਗਏ ਨੇ
ਸਿਰਫ਼ ਸ਼ਕਲਾਂ ਬਦਲਦੀ ਹੈ..!”
ਯਾਦਾਂ ਦੀ ਐਲਬਮ: ਦੋਸਤੋ! ਡਾ. ਜਗਤਾਰ ਜੀ ਦੀਆਂ ਇਹ ਫੋਟੋਆਂ ਯੂ. ਐੱਸ.ਏ. ਵਸਦੇ ਗ਼ਜ਼ਲਗੋ ਡਾ: ਪ੍ਰੇਮ ਮਾਨ ਨੇ 28 ਫਰਵਰੀ 2010 ਨੂੰ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰ ਖਿੱਚੀਆਂ ਸਨ ਜਦੋਂ ਉਹ ਕੁਝ ਦਿਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਗਏ ਸੀ। ਇਕ ਫੋਟੋ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਜਿੰਦਰ ਜੀ ਵੀ ਬੈਠੇ ਹਨ। ਡਾ: ਮਾਨ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਆਰਸੀ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ਼ ਡਾ: ਜਗਤਾਰ ਜੀ ਦੀਆਂ ਇਹ ਨਵੀਆਂ ਫੋਟੋਆਂ ਸਾਝੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਬੇਹੱਦ ਸ਼ੁਕਰੀਆ।

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਕਮਾਲਪੁਰ, ਕਰੀਮਨਗਰ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਕਮਾਲਪੁਰ, ਕਰੀਮਨਗਰ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

ਤਰਬੂਜ ਗਰਮੀ ਦੀ ਰੁੱਤ ਦਾ ਅਜਿਹਾ ਫ਼ਲ ਹੈ ਜੋ ਨਾ ਸਿਰਫ ਹਰ ਵਰਗ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ’ਚ ਹੈ ਸਗੋਂ ਖਣਿਜਾਂ ਅਤੇ ਵਿਟਾਮਿਨਾਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਵੀ ਹੈ। ਇਹ ਪਿਆਸ ਬੁਝਾਉਣ ਵਾਲਾ, ਚੁਸਤੀ-ਫੁਰਤੀ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ’ਤੇ ਊਰਜਾ ਦਾ ਚੰਗਾ ਸਰੋਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਗਰਮੀ ਰੁੱਤੇ ਜਦੋਂ ਸ਼ਰੀਰ ਪਸੀਨੇ ਅਤੇ ਗਰਮੀ ਨਾਲ਼ ਬੇਹਾਲ ਹੋਇਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਵੇਲੇ ਇਸਨੂੰ ਖਾਣਾ ਚੰਗਾ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ’ਚ ਪਾਣੀ ਦੀ ਬਹੁਤਾਤ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਇਹ ਸ਼ਰੀਰ ’ਚ ਪਾਣੀ ਦੀ ਕਮੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈਂ ।
ਇਹ ਵਿਟਾਮਿਨ ਏ ਅਤੇ ਸੀ ਦਾ ਵਧੀਆ ਸਰੋਤ ਹੈ। ਇਸ ’ਚ 11 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵਿਟਾਮਿਨ ਏ ਅਤੇ 13 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਵਿਟਾਮਿਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਟੈਕਸਾਸ ਦੇ ਫਰੂਟ ਐਂਡ ਵੇਜੀਟੇਬਲ ਇੰਪਰੂਵਮੈਂਟ ਸੈਂਟਰ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨੀ ਡਾ. ਭਿਮੁ ਪਾਟਿਲ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਜਿਨਾਂ ਅਸੀਂ ਤਰਬੂਜ ਦੇ ਬਾਰੇ ’ਚ ਖੋਜ ਕਰਦੇ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ, ਉਨੇ ਹੀ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਸਿੱਟੇ ਨਿਕਲਦੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਫਲ ਗੁਣਾਂ ਦੀ ਖਾਣ ਅਤੇ ਸਰੀਰ ਲਈ ਵਰਦਾਨ ਹੈ। ਤਰਬੂਜ ’ਚ ਸਿਟਰੁਲਿਨ ਨਾਮਕ ਨਿਊਟਰਿਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਰੀਰ ’ਚ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਅਰਜੀਨਾਇਨ ’ਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ । ਅਰਜੀਨਾਇਨ ਇਕ ਅਮੀਨੋ ਐਸਿਡ ਹੈ ਜੋ ਸਰੀਰ ਦੀ ਬੀਮਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਲੜਣ ਦੀ ਤਾਕਤ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਲੱਡ ਸਰਕੁਲੇਸ਼ਨ ਵੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਆਓ ਇਸ ਗਰਮੀ ਦੀ ਰੁੱਤ ’ਚ ਕੁਦਰਤ ਦੀ ਇਸ ਸਸਤੀ, ਊਰਜਾ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਅਤੇ ਵਿਟਾਮਿਨਾਂ ਅਤੇ ਖਣਿਜਾਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਸੌਗਾਤ ਦਾ ਸਵਾਦ ਚਖੀਏ।

ਅਜੀਤ : ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ / ਮੁਕੇਰੀਆਂ - ਘਰ 'ਚ ਵੜੇ ਬਾਘ ਨੂੰ ਜੰਗਲਾਤ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਕੀਤਾ ਕਾਬੂ

ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਦਾਅਵੇ, ਲਲਕਾਰੇ, ਜੁਮਲੇ ਅਤੇ ਦਮਗਜੇ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
“ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਅਤੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਕਰਵਾਉਂਦੇ ਰਹਿਣ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਸਲੇ ਅਤੇ ਹੋਣੀ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ...”
ਕਈ ਵਾਰ ਨੇਤਾਜਨ ਕਿਆਸ ਕਰਦਿਆਂ ਉਹ ਕੁਝ ਵੀ ਕਹਿ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਜੋਤਸ਼ੀਆਂ ਤੋਂ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਜਿੱਤ-ਹਾਰ ਬਾਰੇ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਇੰਨੇ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਲਹਿਜ਼ੇ ਵਿੱਚ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਜੋਤਿਸ਼ ਵਿੱਦਿਆ ਦੇ ਮਾਹਿਰ ਹੋਣ। ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਖੇਤਰ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਉਹ ਫੇਰ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹਟਦੇ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅੰਦਾਜ਼ੇ ਸਹੀ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ। ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੂੰਹ ਛੁਪਾਉਣ ਲਈ ਥਾਂ ਨਹੀਂ ਲੱਭਦੀ।
ਜਦੋਂ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਵੋਟਾਂ ਖ਼ਾਤਰ ਦਮਗਜੇ ਮਾਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਵੱਡੇ-ਵੱਡੇ ਵਾਅਦੇ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਹ ਜੁਮਲੇ ਹੀ ਨਿਕਲਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੋਕ ਠੱਗੇ-ਠੱਗੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਕਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਵੋਟਾਂ ਦੇ ਤੀਰ ਹੱਥੋਂ ਨਿਕਲ ਚੁੱਕੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੀ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਲਏ ਜਾ ਸਕਦੇ।
ਇੱਕੀਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਲੇ ਨਹੀਂ ਰਹੇ। ਪੜ੍ਹ-ਲਿਖ ਕੇ ਆਪਣੇ ਹੱਕਾਂ ਲਈ ਜਾਗਰਤ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਆਪਣੇ ਬੁਰੇ-ਭਲੇ ਬਾਰੇ ਵੀ ਸੁਚੇਤ ਹਨ, ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਬਾਰੇ ਵੀ। ਇਸ ਲਈ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਹੁਣ ਸੰਭਲਣ ਅਤੇ ਸਮਝਣ ਕਿ ਉਹ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੂਰਖ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਸਕਦੇ।
ਆਮ ਆਦਮੀ ਦੀ ਸਾਰ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਲਈ ਜਾਂਦੀ?
ਮੁਲਕ ਦੀ ਸਿਆਸਤ ਆਮ ਕਰ ਕੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਦੇ ਨਾਂਅ ’ਤੇ ਕੀਤੀ ਵੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿੱਤੀ ਵੀ। ਉਸ ਨੂੰ ਲਾਰਿਆਂ ਨਾਲ ਵਰਗਲਾ ਕੇ ਅਜਿਹਾ ਮਦਹੋਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸਲੀਅਤ ਦਾ ਪਤਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਲੱਗਣ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ।
ਆਮ ਆਦਮੀ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਰੀਆਂ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਤਰ੍ਹਾਂ-ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਨਮੋਹਕ ਨਾਹਰੇ ਘੜਦੀਆਂ ਅਤੇ ਘਰ-ਘਰ ਪਹੁੰਚਾਏ ਬਗ਼ੈਰ ਦਮ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦੀਆਂ। ਦਿਲ-ਖਿੱਚਵੇਂ ਵਾਅਦਿਆਂ ਅਤੇ ਨਾਹਰਿਆਂ ਦੇ ਝਾਂਸੇ ਵਿੱਚ ਆ ਕੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਅਜਿਹੀ ਧੁੰਦ ਵਿੱਚ ਘਿਰ ਕੇ ਰਹਿ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਹੋਰ ਕੁਝ ਦਿੱਸਦਾ ਹੀ ਨਹੀਂ। ਉਹ ਵਾਅਦਿਆਂ, ਨਾਹਰਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹੀ ਆਪਣੇ ਸੁਪਨੇ ਪੂਰੇ ਹੁੰਦੇ ਦੇਖਦਾ ਹੈ।
ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਆਮ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਵਰਤ ਕੇ ਜਿੱਤ ਦੇ ਡੰਕੇ ਵਜਾ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਉਹ ਵਿਚਾਰਾ ਆਪਣਾ ਖ਼ਾਲੀ ਢਿੱਡ ਵਜਾਉਣ ਤੋਂ ਸਿਵਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ। ਉਸ ਦੀ ਵੋਟਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋਰ ਕੋਈ ਅਹਿਮੀਅਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਆਮ ਆਦਮੀ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਤਨੋਂ-ਮਨੋਂ ਆਮ ਆਦਮੀ ਨਾਲ ਇੱਕ-ਮਿੱਕ ਹੋ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੁੱਖਾਂ-ਦਰਦਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਥ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੀਆਂ, ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਖ਼ਾਲੀ ਸਪੇਸ ਧਨਾਢ ਪਾਰਟੀਆਂ ਮੱਲਦੀਆਂ ਹੀ ਰਹਿਣਗੀਆਂ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਮ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਵਰਤਦੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਕੂਮਤ ਉੱਤੇ ਛਾਈਆਂ ਹੀ ਰਹਿਣਗੀਆਂ।
ਇਹ ਵੀ ਕਿ ਆਮ ਆਦਮੀ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਕੇ ਕੋਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਆਵਾਜ਼ ਵੀ ਬੁਲੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਗੱਲ ਜ਼ਰੂਰ ਸਮਝ ਕੇ ਦੇਖ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਵੋਟ ਦਾ ਮੁੱਲ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਵੱਟ ਲਿਆ, ਫੇਰ ਕੋਈ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀ ਜਾਂ ਨੇਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਾਰ ਲਵੇ ਤਾਂ ਕਿਉਂ ਲਵੇ?
ਆਖ਼ਿਰ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਆਮ ਆਦਮੀ ’ਤੇ ਹੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਉਸੇ ਪਾਰਟੀ ਪਿੱਛੇ ਲੱਗੇ, ਜੋ ਉਸ ਦੇ ਜੀਵਨ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਣ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਵਿੱਚ ਅਹਿਮ ਹਿੱਸਾ ਪਵੇ। ਅਜਿਹਾ ਤਾਂ ਹੀ ਸੰਭਵ ਹੈ, ਜੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਅਤੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਕਰਵਾਉਂਦੇ ਰਹਿਣ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਸਲੇ ਅਤੇ ਹੋਣੀ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤੇ ਬਗ਼ੈਰ ਹਮਾਇਤ ਨਹੀਂ ਮਿਲਣ ਲੱਗੀ। ਆਮ ਆਦਮੀ ਦੀ ਸਾਰ ਉਦੋਂ ਹੀ ਲਈ ਜਾਣ ਲੱਗੇਗੀ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਬੰਦ ਅੱਖਾਂ ਖੋਲ੍ਹ ਲੈਣਗੇ ਅਤੇ ਹਮਾਇਤ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਗਰੰਟੀ ਤੋਂ ਸਾਫ਼-ਸਪਸ਼ਟ ਜਵਾਬ ਦੇ ਦੇਣਗੇ।
ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਚਾਰ ਗ਼ਜ਼ਲਾਂ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਕਈ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚ ਉਡਾਰੀਆਂ ਭਰਦੀ ਡਾ. ਹਰਸ਼ਿੰਦਰ ਕੌਰ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸਿਆਸਤ ’ਤੇ ਤਰਦੀ ਨਜ਼ਰ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ਅੰਗ-ਸੰਗ
ਸਿਆਸਤ ਹੱਥੋਂ ਹੋ ਗਈ ਹੁਣ ਤਾਂ ਸੇਵਾ ਵੀ ਬਦਨਾਮ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਕਈ ਰੰਗਾਂ ਵਿਚ ਵਿਚਰਦਾ ਬਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹਮਦਰਦ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਜਨਤਾ ਕਰੇ, ਰਾਜ ਅਸੀਂ ਕਰਾਂਗੇ! --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਮਹਾਂ-ਗੱਠਜੋੜ ਬਿਨਾਂ ਨਹੀਂ ਸਰਨਾ ਜੇ ਕਰਨਾ ਬਦਲਾਅ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਗ਼ੈਰ-ਵਿਰਸੇ ਦਾ ਲਾਹਾ ਲੈਣਾ ਨਿਰਾ ਆਡੰਬਰ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਜਾਤ, ਧਰਮ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਨਾਂਅ ’ਤੇ ਸਿਆਸਤ ਦੀ ਮਨਾਹੀ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਪੰਜਾਬ ਚੋਣਾਂ: ਆਓ ਹਵਾ ਦਾ ਰੁਖ਼ ਦੇਖੀਏ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਸਿਆਸਤ ਕਿਉਂ ਬਣਾਈ ਜਾਂਦੀ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਪਿੰਜਰੇ? --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਉੱਚੀ ਕੁਰਸੀ, ਨੀਵੇਂ ਬੋਲ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਸਿਆਸਤ ਦੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਫਸੇ ਪਸ਼ੂ ਅਤੇ ਪੰਛੀ ਵੀ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੇ ਬਰਾਬਰਤਾ ਦਾ ਹੋਕਾ ਸੀ ਭਗਤ ਸਿੰਘ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ, ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਜੀਵਨ ਪੱਧਰ ਜੇ ਉੱਪਰ ਨਾ ਚੁੱਕੇ, ਫਿਰ ਕੀ ਕਰਨੀ ਸਰਕਾਰ! --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਸਰਹੱਦਾਂ ’ਤੇ ਦਹਿਸ਼ਤ ਦਾ ਪਰਛਾਵਾਂ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਮਨਮਾਨੀਆਂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹਾਕਮੋ, ਇੱਕੀਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀ ਦੀਵਾਰ ’ਤੇ ਲਿਖਿਆ ਪੜ੍ਹ ਲਵੋ! --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਤੁਰੇ ਸਨ ਨਵੀਂ ਸੋਚ, ਨਵੇਂ ਵਿਚਾਰ ਤੇ ਨਵੇਂ ਅੰਦਾਜ਼ ਦੇ ਦੀਵੇ ਜਗਾਉਣ, ਪਰ ... --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਛਾਵੇਂ ਢਲਣ ਦਾ ਨਾਂਅ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦੇ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਹਵਾ ਦਾ ਰੁਖ਼ ਬਦਲਦਿਆਂ ਦੇਰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦੀ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ਅੰਗ-ਸੰਗ
ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੀ ਨਹੀਂ, ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਿਰ ਤੋਂ ਲੱਥੀ ਪੱਗ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਪਾਣੀ-ਪਾਣੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਪਾਣੀ ਦਾ ਮਸਲਾ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਆਪਣਾ ਦੇਸ ਪਰਾਇਆ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਰੂਹਾਨੀ ਸੁਰਾਂ ਦੇ ਗੁਰੂ ਸਨ, ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ --- ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ‘ਅੰਗ-ਸੰਗ’
ਇਹ ਪੁਸਤਕ ਮਿਲਣ ਦਾ ਪਤਾ:

ਇਸਲਾਮੀ ਮੁਸਲਮਾਨ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਖਾਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਅਤਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਯਹੂਦੀ ਅਤੇ ਮਸੀਹੀ ਦੇ ਕਤਲ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਹੈ.
ਇਹ ਇਸਲਾਮੀ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਦੇ ਨਾਮ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਧਾਰਮਿਕ ਫਰਜ਼ ਕਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ. ਉਹ ਜਹਾਦ ਦਾ ਐਲਾਨ ਅਤੇ ਮਸੀਹੀ ਅਤੇ ਯਹੂਦੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਆਪਣੀ ਲੜਾਈ, ਆਪਣੇ ਨਿਗਾਹ ਵਿੱਚ ਹੈ, infidels, ਕੁਰਾਨ ਨੂੰ ਸਹਿਯੋਗ ਦਿੰਦਾ ਹੈ. ਮਿਸਾਲ ਲਈ, ਇਸ ਆਇਤ:
Sura 47: 4 "ਜਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆ, ਜੋ infidels ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਸਿਰ ਕਲਮ, ਜਦ ਤੱਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖਰਾਬੇ ਭਾੜੇ! ਨੇ ਕੈਦ ਵਿੱਚ ਹਰਾਇਆ! "
ਮੁਸਲਮਾਨ ਜੋ ਇਹ ਇਸਲਾਮੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਹੀ ਪਹੁੰਚ ਹੈ, ਨਾ ਹੈ, ਹੁਣ ਆਪਣੀ ਆਵਾਜ਼ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਨੂੰ ਤੱਕ ਲੈ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ. ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਨੂੰ ਹੋਰ ਪੂਰੀ ਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਭਰੋਸੇਯੋਗਤਾ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ.
ਇਸਲਾਮੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਜ਼ਾਲਮ ਅਤਿਆਚਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਥਾਨ ਵਿਚ ਇਸ ਦੇ ਟਰੇਸ ਵੇਖੋ. ਸੀਰੀਆ 'ਚ, ਇਸਲਾਮਿਸਟ ਗਰੁੱਪ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੋਨੋ ਹੋਰ ਗਰੁੱਪ ਲਈ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਸੀਹੀ ਲਈ ਅਸਹਿ ਵਿੱਚ ਆ ਗਿਆ ਹੈ. ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਇਸ ਨੂੰ ਇਕੱਲੇ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਨੂੰ ਸੰਚਲਿਤ ਦੂਰ ਹੈ. : ਇਸ ਸਿਆਸੀ ਵਿਗਿਆਨੀ ਲੀਸਬੈਟ Lindeborg Dagens Nyheter ਵਿਚ ਅਗਸਤ 2005 redan13 ਨੇ ਲਿਖਿਆ
: "ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਯੂਰਪ ਵਿਚ ਉੱਤਰ ਦੱਖਣ ਕਰਨ ਲਈ, ਪੱਛਮ ਤੱਕ ਪੂਰਬ ਕਰਨ ਲਈ, ਸਾਨੂੰ ਸ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ​​ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿਚ Islamism offshoots ਨੂੰ ਲੱਭ."
ਇਸਲਾਮੀ 'ਟੀਚਾ ਮੁਸਲਿਮ ਰਾਜ ਅਧੀਨ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਪਾ ਲਈ ਹੈ. ਇਹ ਅੱਤਵਾਦੀ Islamism ਤੀਜੀ ਏਕਾਧਿਕਾਰਵਾਦ ਹੈ, ਸਿਆਸੀ ਵਿਗਿਆਨੀ ਲੀਸਬੈਟ Lindeborg ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ. ਹੋਰ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਹਵਾਲਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ (ਨਾਜ਼ੀਜ਼ਮ ਸਮੇਤ) ਫਾਸ਼ੀਵਾਦ ਅਤੇ ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਹੈ. ਇਹ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਦੇ, ਉਸ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਲਾਮ ਸਭ ਖਤਰਨਾਕ ਹੈ.
ਹੇਠ ਡੇਲੀ ਟੈਲੀਗ੍ਰਾਫ jihadist ਅੱਤਵਾਦੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਟੀਚੇ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ: "ਉਹ ਅਸਲੀ ਏਜੰਡਾ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਇਸਲਾਮੀ ਇਲਾਕੇ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਅਤੇ ਸ਼ਰੀਆ ਕਾਨੂੰਨ 'ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਇੱਕ ਭਰ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ." ਇਹ ਨਵ ਧਮਕੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਉਭਰੀ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਇਸ ਨੂੰ ਦੇਖ ਨਾ ਜ ਵਿਅਰਥ ਇਸ ਨੂੰ ਲੈ, ਪਰ ਨਵ ਹਮਲੇ ਲਗਾਤਾਰ ਇਸ ਹਕੀਕਤ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰੇਗਾ!

ਮਾਂ ਬਣੀ 10 ਸਾਲਾ ਬੱਚੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਨਵਾਂ ਮੋੜ, ਡੀ. ਐੱਨ. ਏ. ਰਿਪੋਰਟ ਨੇ ਉਡਾਏ ਪੁਲਸ ਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਹੋਸ਼
ਰਿਪੋਰਟ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਗੁਪਤ
ਡੀ. ਐੱਨ. ਏ. ਰਿਪੋਰਟ ਦਾ ਅਸਰ ਨਹੀਂ ਪਵੇਗਾ
ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਮਾਹਿਰਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕੇਸ ‘ਤੇ ਇਸ ਮੈਡੀਕਲ ਸਬੂਤ (ਡੀ. ਐੱਨ. ਏ. ਰਿਪੋਰਟ) ਦਾ ਅਸਰ ਨਹੀਂ ਪਵੇਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਅਦਾਲਤ ‘ਚ ਪੀੜਤ ਬੱਚੀ ਮੁਲਜ਼ਮ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਤੇ ਅਦਾਲਤ ‘ਚ ਬਿਆਨ ਦਰਜ ਕਰਵਾ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਕਿ ਮੁਲਜ਼ਮ ਨੇ ਉਸ ਨਾਲ ਜਬਰ-ਜ਼ਨਾਹ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਅਦਾਲਤ ‘ਚ ਹੁਣ ਤਕ 15 ਗਵਾਹਾਂ ਦੇ ਬਿਆਨ ਦਰਜ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਸੈਕਟਰ-39 ਥਾਣੇ ਦੇ ਮਾਲਖਾਨਾ ਮੁਨਸ਼ੀ ਹੈੱਡ ਕਾਂਸਟੇਬਲ ਹਰਬੰਸ ਸਿੰਘ ਦੇ ਬਿਆਨ ਹੋਏ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਦਾਲਤ ਸਾਹਮਣੇ ਰਿਕਾਰਡ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ, ਉਥੇ ਹੀ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਕੇਸ ਦੀ ਜਾਂਚ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੂੰ 15 ਸਤੰਬਰ ਲਈ ਸੰਮਨ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਹਨ। ਉਸ ਦਿਨ ਜਾਂਚ ਅਧਿਕਾਰੀ ਦੇ ਬਿਆਨ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ।
ਡੀ. ਐੱਨ. ਏ. ਰਿਪੋਰਟ ਮੈਚ ਨਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਾਂਚ ਅਧਿਕਾਰੀ ਪੀੜਤ ਬੱਚੀ ਦੇ ਘਰ ਪੁਲਸ ਟੀਮ ਨਾਲ ਗਈ ਸੀ ਪਰ ਘਰ ਨੂੰ ਤਾਲਾ ਲੱਗਾ ਸੀ। ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹੁਣ ਪੀੜਤਾ ਤੋਂ ਪਤਾ ਕਰੇਗੀ ਕਿ ਉਸ ਨਾਲ ਮਾਮੇ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕਿਸਨੇ ਜਬਰ-ਜ਼ਨਾਹ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਪੁਲਸ ਹੁਣ ਕੇਸ ਸਾਬਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਅਹਿਮ ਸਬੂਤ ਇਕੱਠੇ ਕਰਨ ‘ਚ ਲੱਗੀ ਹੈ।
ਕੈਨੇਡਾ ‘ਚ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰੀ ਦਿਲਵਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਨੌਕਰੀ ਦਾ ਵੱਡਾ ਮੌਕਾ, ਜਾਣੋ ਕਿਵੇਂ…!
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡਾ ਕੋਈ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਕੈਨੇਡਾ ‘ਚ ਪੱਕਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਹੀ ਉਸ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਹੁਣ ਨੌਕਰੀ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਮਹਿਕਮਾ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ‘ਚ ਨੌਕਰੀ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕੋਲੰਬੀਆ ਸੂਬੇ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਅਗਲੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ‘ਚ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ‘ਤੇ 681 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਖਰਚ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਤਹਿਤ 3,500 ਨਵੇਂ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ, ਯਾਨੀ ਇਸ ਮਹਿਕਮੇ ‘ਚ ਜਾਣ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਵਧੀਆ ਮੌਕਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਉੱਥੇ ਹੀ, ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕੋਲੰਬੀਆ ‘ਚ ਰਹਿਣ ਦਾ ਖਰਚ ਵੀ ਘੱਟ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਘੱਟ ਕਿਰਾਏ ‘ਤੇ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਘਰ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਵੀ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕੋਲੰਬੀਆ ਖੇਤੀਬਾੜੀ, ਨਿਰਮਾਣ, ਜੰਗਲਾਤ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਇੰਡਸਟਰੀਜ਼ ਦਾ ਗੜ੍ਹ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਕੰਮ ‘ਚ ਮਹਾਰਤ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇ ਮੌਕੇ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਬੀ. ਸੀ. ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਕਈ ਹੋਰ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਵੀ ਬਣਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਸਰਕਾਰ ਕਾਮਿਆਂ ਦੀਆਂ ਦਿਹਾੜੀਆਂ ਵਧਾਉਣ ‘ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਖਰਚੇ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪੂਰੇ ਕਰ ਸਕਣ।
ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਖੇਤਰ ‘ਚ ਨੌਕਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨਾਂ ਕੋਲ ਇਹ ਵੱਡਾ ਮੌਕਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਸਰਕਾਰ ਨਵੀਂ ਭਰਤੀ ਲਈ ਜਲਦ ਹੀ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਵੀ ਜਾਰੀ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਅਜਿਹੇ ‘ਚ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਕੋਲ ਮੌਕਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਟੀਚਰਜ਼ ਟਰੇਨਿੰਗ ਲੈ ਕੇ ਆਪਣੇ ਟੈਸਟ ਦੀ ਤਿਆਰ ਕਰ ਲੈਣ। ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕੋਲੰਬੀਆ ਸਕੂਲ ਟਰੱਸਟੀ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਮੁਖੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੂਬੇ ‘ਚ 3,500 ਅਧਿਅਪਾਕਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਸੂਬੇ ‘ਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਧਿਆਪਕ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਥਾਂ ਨਵੇਂ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੋਵੇਗੀ।
ਸੂਬੇ ਦੇ ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰਾਲੇ ਮੁਤਾਬਕ ਬੀ. ਸੀ. ਦੇ 60 ਸਕੂਲਾਂ ‘ਚ ਭਰਤੀ ਜਾਰੀ ਰਹੇਗੀ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਇਹ ਨਹੀਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਹੁਣ ਤਕ ਸਕੂਲਾਂ ‘ਚ ਕਿੰਨੇ ਅਧਿਆਪਕ ਰੱਖੇ ਜਾ ਚੁੱਕੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਿੰਨੀਆਂ ਸੀਟਾਂ ਖਾਲੀ ਹਨ। ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਕ, ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕੋਲੰਬੀਆ ‘ਚ ਲਗਭਗ 42,000 ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਅਧਿਆਪਕ ਹਨ।
ਇਹ 6 ਲੱਛਣ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ ਤਾਂ ਸਮਝ ਲਓ ਪੈਣ ਵਾਲਾ ਹੈ ਦਿਲ ਦਾ ਦੌਰਾ!
ਤੁਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੱਛਣਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣ ਕੇ ਸਾਵਧਾਨ ਹੋ ਜਾਵੋ…
1- ਛਾਤੀ ‘ਚ ਤਕਲੀਫ਼
ਛਾਤੀ ‘ਚ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਤਕਲੀਫ਼ ਦਿਲ ਦੇ ਦੌਰੇ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਲੱਛਣਾਂ ‘ਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ। ਛਾਤੀ ‘ਚ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਦਰਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਿਲ ਦੇ ਦੌਰੇ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਛਾਤੀ ‘ਚ ਕਿਸੇ ਦਬਾਅ ਜਾਂ ਜਲਣ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਤੁਰੰਤ ਡਾਕਟਰ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ।
ਦਿਲ ਨੂੰ ਸਰੀਰ ਦੇ ਬਾਕੀ ਅੰਗਾਂ ‘ਚ ਖੂਨ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਨਾੜੀਆਂ ਫ਼ੁੱਲ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਉਸ ‘ਚ ਸੋਜ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਦਾ ਅਸਰ ਖਾਸ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਪੈਰ ਦੇ ਪੰਜੇ, ਗਿੱਟੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਹਿੱਸਿਆਂ ‘ਚ ਸੋਜ ਦੇ ਰੂਪ ‘ਚ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣ ਲੱਗਦਾ ਹੈ। ਬੁੱਲ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਤਿਹ ਦਾ ਰੰਗ ਨੀਲਾ ਹੋਣਾ ਵੀ ਇਸ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
4- ਸਰਦੀ ਦਾ ਬਣਿਆ ਰਹਿਣਾ
ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਸਰਦੀ ਜਾਂ ਇਸ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਲੱਛਣਾਂ ਦਾ ਬਣਿਆ ਰਹਿਣਾ ਵੀ ਦਿਲ ਦੇ ਦੌਰੇ ਵੱਲ ਹੀ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਜਦੋਂ ਸਰਦੀ ‘ਚ ਕਫ਼ ਨਾਲ ਸਫ਼ੇਦ ਜਾਂ ਗੁਲਾਬੀ ਰੰਗ ਦਾ ਬਲਗਮ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਇਹ ਵੀ ਦਿਲ ਦੇ ਦੌਰੇ ਦੇ ਲੱਛਣ ਹਨ।
5- ਚੱਕਰ ਆਉਣਾ
ਦਿਲ ਦੇ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਖੂਨ ਦਾ ਸੰਚਾਰ ਸਹੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਅਜਿਹੇ ‘ਚ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਆਕਸੀਜਨ ਨਹੀਂ ਮਿਲ ਪਾਉਂਦੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਚੱਕਰ ਆਉਣ ਲੱਗਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਦਿਲ ਦੇ ਦੌਰੇ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਲੱਛਣ ਹੈ, ਜਿਸ ‘ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।
6- ਸਾਹ ਲੈਣ ‘ਚ ਕਠਿਨਾਈ
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਜੇਕਰ ਸਾਹ ਲੈਣ ‘ਚ ਕੋਈ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਹੋ ਰਹੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਇਹ ਵੀ ਦਿਲ ਦੇ ਦੌਰੇ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਦਿਲ ਦੇ ਠੀਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੰਮ ਨਾ ਕਰ ਸਕਣ ਕਾਰਨ ਫ਼ੇਫ਼ੜਿਆਂ ਤੱਕ ਓਨੀ ਮਾਤਰਾ ‘ਚ ਆਕਸੀਜਨ ਨਹੀਂ ਪੁੱਜਦੀ, ਜਿੰਨੀਂ ਉਸ ਨੂੰ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਾਹ ਲੈਣ ‘ਚ ਕਠਿਨਾਈ ਹੋਣ ਲੱਗਦੀ ਹੈ।
ਮਧੂਮੇਹ ਇਕ ਜਟਿਲ ਰੋਗ ਹੈ _ਇਸਨੂੰ ਸ਼ੂਗਰ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ _ਇਸ ਰੋਗ ਦੇ ਬਾਰੇ ਚਰਕ ਅਤੇ ਸ਼ੁਸ਼ਤਰ ਨੇ ਵੀ 3 ਹਜਾਰ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੇ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਵਿਚ ਇਸਦਾ ਵਿਵਰਣ ਕੀਤਾ ਹੈ _ਅੱਜ ਵੀ ਇਸ ਰੋਗ ਦੇ ਸਫਲ ਇਲਾਜ ਲਈ ਸੋਧ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ _ਸ਼ੂਗਰ ਇਕ ਜਾਨਲੇਵਾ ਮਿੱਠਾ ਜਹਿਰ ਹੈ _ਜੋ ਇਕ ਵਾਰ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਹੋ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਜਿੰਦਗੀ ਭਰ ਇਸ ਰੋਗ ਨਾਲ ਪੀੜਿਤ ਰਹਿਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ _
ਸੂਗਰ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਲੱਗਣ ਦੇ ਮੁੱਖ ਕਾਰਨ:-
1.ਖਾਣ-ਪਾਣ ਉੱਪਰ ਧਿਆਨ ਨਾ ਦੇਣ ਦੀ ਵਜਾ ਕਰਕੇ _
2.ਇਹ ਬੈਠ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ _
3.ਮਿਠਾਈਆਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਮਾਤਰਾ ਵਿਚ ਸੇਵਨ ਕਰਨ ਨਾਲ’ _
4.ਬਹੁਤ ਮਾਤਰਾ ਵਿਚ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਸੇਵਨ ਕਰਕੇ _
5.ਅਨੁਵੰਸ਼ਿਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਕਾਰਨ ਵੀ ਇਹ ਰੋਗ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ _
6.ਚਿੰਤਾ ਅਤੇ ਮਾਨਸਿਕ ਰੋਗਾਂ ਕਰਕੇ ਵੀ ਸ਼ੂਗਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ _
ਸ਼ੂਗਰ ਦੇ ਰੋਗੀਆਂ ਲਈ ਇਹ ਜਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਹਾਰ ਦਾ ਸਮਾਂ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕਰਨ _ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਆਹਾਰ ਲਵੋਂਗੇ ਤਾਂ ਇਹ ਸ਼ੂਗਰ ਰੋਗ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋ ਠੀਕ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ _ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਜਾਂ ਤੁਹਾਡਾ ਕੋਈ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਸ਼ੂਗਰ ਤੋਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰਨ ਲਈ ਦਵਾਈਆਂ ਦਾ ਸੇਵਨ ਕਰ-ਕਰ ਕੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਹੋ ਚੁਕਿਆ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਅੱਜ ਇਸ ਪੋਸਟ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਪੜੇ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਬਿਮਾਰੀ ਦਾ ਪੱਕਾ ਇਲਾਜ ਮਿਲ ਜਾਵੇਗਾ _ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਪੋਸਟ ਵਿਚ ਦੱਸਾਂਗੇ ਕਿ ਕਿਸ ਤਰਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਘਰੇਲੂ ਔਸ਼ੁੱਧੀ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਕੇ ਇਸ ਜਾਨਲੇਵਾ ਬਿਮਾਰੀ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਆਓ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ……..
2. ਸ਼ੁੱਧ ਪਾਣੀ
ਹਰੇ ਪਿਆਜ (ਪਹਿਲਾਂ ਧੋ ਕੇ ਸਾਫ਼ ਕਰੋ) ਨੂੰ ਇਸਦੀਆਂ ਜੜਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪਾਣੀ ਵਿਚ 24 ਘੰਟਿਆਂ ਦੇ ਲਈ ਡੁਬੋ ਕੇ ਰੱਖ ਦਵੋ ਅਤੇ ਦੂਸਰੇ ਦਿਨ ਉਸ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਪੁ]ਣ ਲਵੋ _ਪੂਰੇ ਦਿਨ ਵਿਚ ਇਸ ਪਾਣੀ ਦਾ ਸੇਵਨ ਕਰੋ _
ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਹੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੁਧਾਰ ਨਜਰ ਆਉਣ ਲੱਗ ਜਾਵੇਗਾ _ਚੰਗੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਲਈ ਲਗਾਤਾਰ ਇਸ ਪ੍ਰਯੋਗ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੂਗਰ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਵੋਗੇ _
ਕਿਉਂ ਇੱਕ ਪਿਓ ਨੂੰ ਸ਼ੱਕ ਹੋਇਆ ਕਿ ਉਸਦੀ ਧੀ ਦੁੱਧ ਵਿੱਚ ਨੀਂਦ ਦੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ ਨਾ ਮਿਲਾ ਦੇਵੇ
ਇਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੋਹਣਾ ਦਰਿਸ਼ ਦਿਮਾਗ ਦੀਆ ਅੱਖਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਰਿਹੈ। ਇਕ ਅੱਧ ਚਿੱਟੀ ਜੀ ਦਾਹੜੀ ਵਾਲਾ ਬੰਦਾ ਰਸ਼ੋਈ ਚ ਖੜਾ ਆਪਣੀ ਧੀ ਦੀ ਸ਼ਬਜੀ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਰਿਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਸਬਜੀ ਉਹਦੀ ਪਤਨੀ ਬਣਾਉਦੀ ਸੀ ਪਰ ਅੱਜ ਉਹ ਆਪਣੇ ਪੇਕੇ ਘਰ ਗਈ ਆ ਇਸ ਲਈ ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਸਾਂਭਣ ਦੀ ਡਿਉਟੀ ਧੀ ਦੀ ਐ। ਧੀ ਜਦੋਂ ਨਹਾ ਰਹੀ ਸੀ ਤਾਂ ਸਿਆਣੇ ਬਾਪੂ ਨੇ ਉਹਦਾ ਸਕੂਲ ਦਾ ਬੈਗ ਵੀ ਠੀਕ ਕੀਤਾ।
ਧੀ ਨੂੰ ਥੱਕ ਜਾਣ ਕਾਰਨ ਨੀਂਦ ਛੇਤੀ ਆ ਗਈ। ਪਰ ਬਾਪੂ ਨੂੰ ਅਚਵੀ ਲੱਗੀ ਹੋਈ ਸੀ, ਨੀਂਦ ਨਹੀ ਆ ਰਹੀ ਸੀ, ਘੋੜੇ ਵੇਚ ਕੇ ਸੌਣ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਅੱਜ ਕੀ ਹੋ ਗਿਆ।
ਚੱਲ ਓਏ ਲੇਖਕਾ ਪਤਾ ਕਰੀਏ, ਲੇਖਕ ਬਾਪੂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਸੈਰ ਲਈ ਚੱਲ ਪਿਆ। ਅੰਦਰ ਗਏ ਤਾਂ ਇਕ ਆਵਾਜ ਸੁਣੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਕ ਆਸ਼ਕ ਤੇ ਉਸਦੀ ਮਸੂਕ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੇ ਸੀ।
ਇਹ ਆਵਾਜ ਧੀ ਦੇ ਬਾਪੂ ਦੀ ਸੀ ਜਵਾਨੀ ਵੇਲੇ ਦੀ ਸੀ। ਇਹੀ ਕਾਰਨ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਨੀੰਦ ਕਿਉ ਨੀ ਆਈ, ਦੁੱਧ ਕਿਉਂ ਨੀ ਪੀਤਾ, ਸਬਜੀ ਕੋਲ ਖੜ ਕੇ ਬਣਵਾਈ, ਸਕੂਲ ਦਾ ਬੈਗ ਚੈਕ ਕੀਤਾ ਦੇਖੋ ਕੁਦਰਤ ਦਾ ਅਸੂਲ।
[ਲੇਖਕ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸੋਹਣੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਬਿਆਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਸ ਪਿਉ ਨੇ ਆਵਦੀ ਜਵਾਨੀ ਵਿੱਚ ਜੋ ਗਲਤ ਕੰਮ ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲ ਬੇਝਿਜਕ ਹੋ ਕੇ ਕੀਤੇ ਹੁਣ ਉਹਨਾਂ ਕੰਮਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਡਰ ਰਿਹਾ ਕਿ ਕਿਤੇ ਮੇਰੇ ਨਲ ਨਾ ਹੋ ਜਾਣ। ਹੁਣ ਪੜਨ ਵਾਲਿਆਂ ਚੋ ਕਈ ਮਿੱਤਰ ਐਸੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਨੇ ਜੋ ਕਹਿਣਗੇ ਐਸੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਇਸ ਪੇਜ (ਅਣਮੁੱਲੇ ਵਿਚਾਰ) ਤੇ ਨਹੀਂ ਪਾਉਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ। ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਇਹਨਾਂ ਗੱਲਾਂ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਜਿਆਦਾ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਅੱਜਕੱਲ ਦਾ ਸੱਚ ਹੈ
ਜਦੋ ਕੋਈ ਨਵਾਂ ਨਵਾਂ ਜਵਾਨੀ ਚ ਪੈਰ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸਦਾ ਦਿਮਾਗ ਏਨਾ ਵਿਕਸਿਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਖੁਦ ਲਈ ਸਹੀ ਫੈਂਸਲੇ ਲੈ ਸਕੇ। ਏਥੇ ਮਾਂ-ਬਾਪ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਫਰਜ਼ ਨਿਭਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਉਹ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਸਮਝਾਉਣ ਕਿ ਉਹ ਹੁਣ ਜਵਾਨ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਇਨਸਾਨਾਂ ਲਈ ਖਿਚਾਵ ਹੋਣਾ ਸੁਭਾਵਿਕ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਸਰੀਰ ਭੁੱਖ ਨੂੰ ਉਹ ਕਦੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੇ ਹਾਵੀ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇਵੇ, ਅਗਰ ਕੋਈ ਕੁੜੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸਦੀ ਕਿਸੇ ਮੁੰਡੇ ਪ੍ਤੀ attraction ਗਲਤ ਨਹੀਂ ਪਰ ਉਸ attraction ਨੂੰ ਹੀ ਸਭ ਕੁਝ ਮੰਨ ਕੇ ਕੁਝ ਐਸਾ ਨਾ ਕਰ ਬੈਠੇ ਕਿ ਜਿਸ ਮਗਰੋਂ ਸਿਰਫ ਪਛਤਾਵਾ ਹੀ ਪੱਲੇ ਰਹਿ ਜਾਵੇ।
ਜਦੋਂ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾਰੀ ਦੀ ਸਮਝ ਆ ਜਾਵੇ ਫਿਰ ਮਾਂ-ਬਾਪ ਨੂੰ ਵੀ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਕਿ ਹੁਣ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਬੱਚਾ ਖੁਦ ਲਈ ਫੈਂਸਲੇ ਲੈਣ ਦੇ ਕਾਬਿਲ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਫਿਰ ਉਸ ਤੇ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਨਾ ਲਾਉਣ ਕਿ ਉਹ ਆਹ ਨੀ ਕਰ ਸਕਦਾ, ਔਹ ਨੀ ਕਰ ਸਕਦਾ। ਉਸਦੀ ਸਹੀ ਫੈਂਸਲੇ ਲੈਣ ਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਪਰ ਉਸ ਬੱਚੇ ਤੇ ਆਪਣੇ ਫੈਂਸਲੇ ਨਾ ਥੋਖਣ।
ਕੁਝ ਗਲਤ ਕਹਿ ਗਿਆ ਹੋਵਾਂ ਤਾਂ ਮੁਆਫ ਕਰਨਾ।
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਸਿੱਖਾਂ ਵੱਲੋਂ ਮਿਸਾਲ ਕਾਇਮ.. ਸਭ ਨਾਲ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਨਾ ਨਾ ਭੁੱਲਣਾ
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ: ਇੱਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਆਏ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤੁਫਾਨਾਂ ਤੇ ਹੜ੍ਹਾਂ ਦੇ ਝੰਬੇ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਲੋਕ ਅੱਗੇ ਆਉਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਏ ਹਨ। ਆਪਣੀ ਸੇਵਾ ਭਾਵਨਾ ਲਈ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿੱਚ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਕਈ ਥਾਵਾਂ ‘ਤੇ ਤੂਫ਼ਾਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਾਮਾਨ ਲੋਕਾਂ ਤਕ ਪਹੁੰਚਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਗੁਰੂ ਘਰ ਵਿੱਚ ਠਹਿਰਾ ਲਈ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਹਨ ਤੇ ਲੰਗਰ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹਿੰਦੂ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੇ ਵੀ ਮੰਦਰਾਂ ਵਿੱਚ ਤੂਫ਼ਾਨ ਪੀੜਤਾਂ ਦੇ ਰੁਕਣ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਅਟਲਾਂਟਾ ਦੇ 100 ਤੇ ਓਰਲੈਂਡੋ ਦੇ 400 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੇ ਤੂਫ਼ਾਨ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਥਾਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਐਲਾਨੇ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦਾਨ ਤੇ ਰਾਹਤ ਸਮੱਗਰੀ ਭੇਜਣ ਲਈ ਉਪਰਾਲੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਹਨ ਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਸਿੱਖਾਂ ਵੱਲੋਂ ਮਿਸਾਲ ਕਾਇਮ
ਅਖ਼ਬਾਰ ‘ਦੈਨਿਕ ਭਾਸਕਰ’ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਮੁਤਾਬਕ ਫਲੋਰੀਡਾ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਤੂਫ਼ਾਨ ਦੀ ਮਾਰ ਝੱਲ ਰਹੇ ਸਥਾਨਕ ਵਾਸੀਆਂ ਲਈ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਵੀ ਖੋਲ੍ਹ ਦਿੱਤੇ ਹਨ। ਅਟਲਾਂਟਾ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਸਫ਼ਾਰਤਖਾਨਾ ਲਗਾਤਾਰ ਭਾਰਤੀ-ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਗਠਨਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਪੀੜਤਾਂ ਤਕ ਰਾਹਤ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸਾਵਧਾਨ: ਕਦੇ ਭੁੱਲ ਕੇ ਵੀ ਨਾ ਮਾਰਿਓ ਕੰਨ ਵਿੱਚ ਆਹ ਸਲਾਈ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਹੋ ਜਾਓਗੇ ਬੋਲੇ
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਆਪਣੇ ਕੰਨ ਦੀ ਮੈਲ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਈਅਰ ਬਡਸ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਸਾਵਧਾਨ ਹੋ ਜਾਓ ਈਅਰ ਬਡਸ ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਨ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾ ਸਕਦੀ ਹੈ _ਇਸਦੇ ਕਾਰਨ ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਨ ਦੇ ਪਰਦੇ ਪਾਟ ਸਕਦੇ ਹਨ _ ਸੁਣਨ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਘੱਟ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜਾਂ ਫਿਰ ਕੰਨ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਕਈ ਤਰਾਂ ਦੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਪੈਦਾ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ _
ਆਓ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕੰਨਾਂ ਦੇ ਡਾਕਟਰ ਅਤੇ ਸਪੈਸਲਿਸਟ………….
ENT ਸਪੈਸਲਿਸਟ ਡਾ.ਗੁਨਵੰਤ ਯਸ਼ਲਾ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਨ ਦੀ ਮੈਲ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਕੰਨ ਵਿਚ ਧੂੜ-ਮਿੱਟੀ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ਉੱਪਰ ਕੰਨ ਦੀ ਬਨਾਵਟ ਕਾਰਨ ਖੁਦ ਹੀ ਸਾਫ਼ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ _ਜਾਣੋ ਅਜਿਹੇ 8 ਕਾਰਨ ਜੋ ਡਾ.ਗੁਨਵੰਤ ਯਸ਼ਲਾ ਜੀ ਈਅਰ ਬਡਸ ਨਾਲ ਕੰਨ ਸਾਫ਼ ਕਰਨਾ ਕਿਉਂ ਨੁਕਸਾਨਦਾਇਕ ਹੈ…………….
1-ਵਾਰ-ਵਾਰ ਈਅਰ ਬਡਸ ਕੰਨ ਵਿਚ ਮਾਰਨ ਨਾਲ ਕੰਨ ਦੀ ਨਲੀ ਦਾ ਛੇਦ ਚੌੜਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਇਸ ਨਾਲ ਕੰਨ ਵਿਚ ਜਿਆਦਾ ਧੂੜ-ਮਿੱਟੀ ਜਾ ਕੇ ਕੰਨ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾ ਸਕਦੀ ਹੈ _
4-ਈਅਰ ਬਡਸ ਦੀ ਰੂੰ ਅੰਦਰ ਰਹਿ ਜਾਣ ਨਾਲ ਨਹਾਉਣ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਕੰਨ ਵਿਚ ਗਿਆ ਪਾਣੀ ਰੂੰ ਸੋਖ ਲੈਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਫੰਗਲ ਇੰਨਫੈਕਸ਼ਨ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ _
5-ਅਣਜਾਣੇ ਵਿਚ ਈਅਰ ਬਡਸ ਕੰਨ ਦੇ ਅੰਦਰ ਚਲਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਕੰਨ ਦੇ ਪਰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾ ਸਕਦਾ ਹੈ _
6-ਈਅਰ ਬਡਸ ਨਾਲ ਮੈਲ ਕੱਢਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਾਲ ਕੰਨ ਵਿਚ ਖਾਰਸ਼ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਇਸ ਨਾਲ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਕੰਨ ਵਿਚ ਕੁੱਝ ਨਾ ਕੁੱਝ ਮਾਰਨ ਦੀ ਆਦਤ ਪੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ _
7-ਪੁਰਾਣੀ ਅਤੇ ਗੰਦੀ ਈਅਰ ਬਡਸ ਨਾਲ ਮੈਲ ਕੱਢਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿਚ ਕੰਨ ਵਿਚ ਹੋਰ ਵੀ ਜਿਆਦਾ ਗੰਦਗੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ _ਇਸ ਨਾਲ ਵੀ ਕੰਨ ਇੰਨਫੈਕਸ਼ਨ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ _
8-ਕੰਨ ਦੀ ਮੈਲ ਦਾ ਚਿਪਚਿਪਾਪਣ ਅੰਦਰ ਪਰਦਿਆਂ ਤੱਕ ਧੂੜ ਅਤੇ ਗੰਦਗੀ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਰੋਕ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਇਸਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰ ਦੇਣ ਨਾਲ ਗੰਦਗੀ ਪਰਦਿਆਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ _
ਮਸ਼ਹੂਰ ਅਦਾਕਾਰਾ ਆਸ਼ਾ ਭੋਸਲੇ ਨੇ ਦੱਸੀ ਸਾਰੀ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀ ਕੀ ਹੋਇਆ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਚ ਸੁਣੋ ਸਭ ਕੁੱਝ ..
ਭਾਰਤੀ ਫੌਜ ਦੇ ਫੌਜੀ ਟੈਂਕ ਭਿੰਡਰਾਵਾਲਾ, ਜੋ ਕਿ ਹਕੂਮਤ ਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ ਇੱਕ ਆਂਤਕਵਾਦੀ ਸੀ ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਿੱਖਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸ਼ਹੀਦ ਤੋਂ ਘੱਟ ਨਹੀ ਹੈ, ਲਈ ਇਸ ਪਵਿੱਤਰ ਸਥਾਨ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋਏੇ ਸਨ। ਜੇ ਅਸੀ ਵਾਸਤੂਸ਼ਿਲਪ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਇਸ ਉੱਤੇ ਅਰਬ, ਭਾਰਤੀ ਅਤੇ ਯੂਰਪੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸਾਫ ਝਲਕਦੇ ਹਨ। ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਚਾਰਾਂ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮੂੰਹ ਕਰਦੇ ਚਾਰ ਦੁਆਰ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਹਰ ਧਰਮ, ਨਸਲ, ਫਿਰਕੇ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਹੈ। ਗੁਰੂ ਕਾ ਲੰਗਰ ਵਿਚ ਹਰ ਮੁਲਕ, ਧਰਮ, ਜਾਤੀ ਦੇ ਲਗਭਗ 4੪੦,੦੦੦ ਲੋਕਾਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਲੰਗਰ ਛੱਕਦੇ ਹਨ।
ਮਸ਼ਹੂਰ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਅਦਾਕਾਰਾ ਆਸ਼ਾ ਭੋਸਲੇ ਨੇ ਜੋ ਸ਼੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ ਸੁਣ ਕੇ ਮਾਣ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਵੇਗਾ..
ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ ਹੋੲੀ ਸਾਰਾਗੜ੍ਹੀ ਦੀ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦੀ ਬਹਾਦਰੀ ਬਾਰੇ ਜਰੂ੍ਰ ਜਾਣੋ ..
ਸਾਰਾਗੜ੍ਹੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਉੱਤਰ-ਪੱਛਮੀ ਫਰੰਟੀਅਰ ਸੂਬੇ ‘ਤੇ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਦੀਆਂ ਸਰਹੱਦਾਂ ਲਾਗੇ ਸਾਰਾਗੜ੍ਹੀ ਦੇ ਸਥਾਨ ‘ਤੇ 12 ਸਤੰਬਰ, 1897 ਨੂੰ ਲੜੀ ਗਈ ਸੀ।
ਇਹ ਲੜਾਈ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼-ਭਾਰਤੀ ਫੌਜ (36 ਸਿੱਖ ਰੈਜਮੈਂਟ) ਜੋ ਹੁਣ 4 ਸਿੱਖ ਰੈਜਮੈਂਟ ਅਖਵਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਦੇ 21 ਜਾਂਬਾਜ ਜਵਾਨਾਂ ਤੇ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨੀ ਪਠਾਣਾਂ ‘ਤੇ ਅਫ਼ਰੀਦੀ ਕਬਾਇਲੀਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਗਹਿਗੱਚ ਮੁਕਾਬਲੇ ਨਾਲ ਲੜੀ ਗਈ।
ਸਾਰਾਗੜ੍ਹੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤਲ ਤੋਂ 6000 ਫੁੱਟ ਦੀ ਉਚਾਈ ‘ਤੇ ਪੈਂਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ। ਇਹ ਇਲਾਕਾ ਵਜੀਰਸਤਾਨ ਦਾ ਇਲਾਕਾ ਵੀ ਕਹਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਪਹਾੜ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਫਰੰਟੀਅਰ ਤੇ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੀ ਵੰਡ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਸ਼ੇਰੇ ਪੰਜਾਬ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਰਾਜ ਪ੍ਰਬੰਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 19ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਨੇ ਇਹ ਇਲਾਕਾ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਸਾਮਰਾਜ ਅਧੀਨ ਕਰ ਲਿਆ, ਲੇਕਿਨ ਲੜਾਕੇ ਪਠਾਣ ਤੇ ਕਬਾਇਲੀ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਦੀ ਅਧੀਨਗੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਕਿਨਾਰਾ ਕਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਇਹ ਲੋਕ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਖਿਲਾਫ 1896 ਵਿੱਚ ਬਗਾਵਤ ਦਾ ਝੰਡਾ ਚੁੱਕ ਕੇ ਖਲੋ ਗਏ।
ਸਾਰਾਗੜ੍ਹੀ ਦੀ ਜੰਗ 12 ਸਤੰਬਰ 1897 ਨੂੰ ਲਖਾਟ ਦੇ ਕਿਲੇ ਤੇ ਹੋਈ ਇਹ ਕਿਲਾ ਮਾਹਾਰਾਜ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਬਣਵਾਇਆ ਸੀ ਇਸ ਕਿਲੇ ਤੇ 36 ਸਿੱਖ ਰਜਮੈਟ ਦੇ 21 ਸਿੱਖ ਸੂਰਬੀਰ ਯੋਧੇ ਇਸ਼ਵਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਕਮਾਂਡ ਵਿੱਚ ਤਾਇਨਾਤ ਸਨ ਇਸ ਕਿਲੇ ਤੇ 12 ਹਜਾਰ ਅਫਗਾਨੀ ਫੋਜ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ..
ਇਸ ਹਮਲੇ ਨਾਲ ਇਸ ਚੌਕੀ ਦਾ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਨਾਲੋਂ ਸੰਪਰਕ ਟੁੱਟ ਗਿਆ। ਇਸ ਚੌਕੀ ਦੀ ਕਮਾਂਡ ਬਾਬਾ ਈਸ਼ਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਹਵਾਲਦਾਰ ਪਿੰਡ ਝੋਰੜਾਂ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਕੋਲ ਸੀ। ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੇ ਬਾਬਾ ਈਸ਼ਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਕਮਾਂਡਰ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਲਾਲਚ ਦਿੱਤੇ ਕਿ ਉਹ ਚੌਕੀ ਖਾਲੀ ਕਰ ਦੇਵੇ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਲਾਂਘਾ ਤੇ ਹੋਰ ਇਨਾਮ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ ਪਰ ਬਾਬਾ ਜੀ ਬੜੇ ਅਣਖੀਲੇ ਸੁਭਾਅ ਵਾਲੇ ਸਨ। ਕਰਨਲ ਹਾਰਟਨ ਲੋਕਹਾਰਟ ਦੇ ਕਿਲ੍ਹੇ ਤੋਂ ਸਭ ਕੁਝ ਤੱਕ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਉਸ ਨੇ ਹੋਰ ਕੁਮਕ ਬਾਬਿਆਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਭੇਜਣ ਦਾ ਯਤਨ ਵੀ ਕੀਤਾ ਪਰ ਅਸਫਲ ਹੀ ਰਿਹਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਰਾ ਇਲਾਕਾ ਹੀ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੇ ਘੇਰੇ ਵਿੱਚ ਲੈ ਰੱਖਿਆ ਸੀ।

Lesbians ਅਤੇ ਤਸਵੀਰ ਸੈਕਸ ਨੌਜਵਾਨ
100% ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਸੈਕਸ ਸਮੱਗਰੀ
ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਹੋਰ ਗਰਮ ਸੈਕਸ ਵੀਡੀਓ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਸਭ ਪ੍ਰਸਿੱਧ 9 / 1.000.000+ ਵੀਡੀਓ ਸਿਰਫ
ਵੀਡੀਓ ਤੱਕ ਵਰਗ Vintage, Lesbians, ਭਗ ਵਾਲ ਦੇ ਨਾਲ, ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਨਾਮ ਦੀ ਇਹ ਵੀਡੀਓ Lesbians ਅਤੇ ਤਸਵੀਰ ਸੈਕਸ ਨੌਜਵਾਨ ਵਾਚ ਹੁਣ!
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ Lesbians Vintage ਭਗ ਵਾਲ ਦੇ ਨਾਲ
ਲੈਸਬੀਅਨ ਮੁੱਕੇ ਮਾਰਦੇ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਪੋਰਨ ਮੁਫ਼ਤ
ਸੁੰਦਰਤਾ ਅਤੇ ਗੇ ਪੋਰਨ ਮੁਫ਼ਤ pamo ਹੁਣ
ਮੰਮੀ ਅਤੇ sexy ਕਾਮਿਕਸ ਮੁਫ਼ਤ ਡਾਊਨਲੋਡ
ਮਸਾਜ ਅਤੇ ਵਾਚ ਲਿੰਗ ਅਤੇ ਸਿਟੀ ਆਨਲਾਈਨ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਡਾਊਨਲੋਡ ਲੈਸਬੀਅਨ ਵੀਡੀਓ parnuhi
ਪੋਰਨ ਸਟਾਰ ਵੀਡੀਓ ਵਾਚ ਆਨਲਾਈਨ
ਤਿੰਨ ਨਾਲ ਪੋਰਨ ਫੋਟੋ ਵੀਡੀਓ ਗੈਲਰੀ watch free
ਪਿਆਉਣ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਫੋਟੋ ਮੁਫ਼ਤ incest ਥਰਿੱਡ
ਉੁਸਦੇ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਉਂਗਲੀ ਪਾਉਂਦੇ
ਸੈਕਸ ਖਿਡੌਣੇ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਦੀ ਫੋਟੋ ਚੋਣ ਰਜਿਸਟਰਾਰ
ਪਿਆਉਣ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਨੌਜਵਾਨ ਮੁੰਡੇ ਨਾਲ ਵੱਡੀ ਉਮਰ ਦੇ ਮਹਿਲਾ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਰੂਸੀ ਬੀ ਦੀ ਏਸ ਏਮ ਪੋਰਨ ਆਨਲਾਈਨ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਵਧੀਆ porno ਸਾਲ ਦੇ ਫੋਟੋ
ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ ਅਸ਼ਲੀਲ Ksenia Sobchak
ਸਿਆਣੇ ਅਤੇ ਅੱਗੇ ਸੈਕਸ ਗਦਾ
ਸਿਆਣੇ ਅਤੇ ਸੈਕਸ ਵੱਡੀ ਉਮਰ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਨਾਲ ਤਸਵੀਰ ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ ਚਾਰਜ ਦੀ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ
18+ ਬਾਲਗ ਲਈ ਸਿਰਫ 18+! ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਧੀਨ ਹਨ, ਜੇ 18 ਛੱਡ ਇਸ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ!
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ

ਜੇ ਰੱਬ ਨੇ ਵੈਨਕੂਵਰ ਦੀ ਧਰਤੀ ਤੇ ਆਪ ਆਪਣੇ ਹੱਥੀਂ ਇੱਥੇ ਸਵਰਗ ਵਸਾਇਆ ਹੈ ਸ਼ਾਇਦ ਇਸੇ ਰੱਬ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਵਰਗ ਵਿੱਚੋਂ ਹੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਵਰਗੇ ਵਧੀਆ ਬੰਦੇ ਵੀ ਇੱਥੇ ਵਸਾਏ ਨੇ। ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ 5-10% ਚੋਰੀ ਛਿਪੀਂ ਕਿਤੋਂ ਗੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ ’ਤੇ ਉਦੋਂ ਦੈਂਤ ਵੀ ਆਣ ਵਸੇ ਹੋਣ। ਪਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਥੇ ਨਿਮਰਤਾ, ਪਿਆਰ, ਅਪਣੱਤ ਤੇ ਮਿਲਾਪੜਾਪਣ ਡੁੱਲ੍ਹ ਡੁੱਲ੍ਹ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਸਾਰੇ ਹੀ ਇੱਕ ਤੋਂ ਇੱਕ ਵਧੀਆ, ਦਰਿਆ-ਦਿਲ, ਦਰਵੇਸ਼ ਤਬੀਅਤ ਵਾਲੇ, ਮਿੱਠਬੋਲੜੇ ਤੇ ਨਿੱਘੇ, ਮਨੁੱਖਤਾ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਬੰਦੇ ਨੇ। ਸਭ ਦੇ ਚਿਹਰਿਆਂ ਤੇ ਰੱਬੀ ਨੂਰ ਦੀ ਝਲਕ ਪੈਂਦੀ ਹੈ। ਈਰਖਾ, ਦਵੇਸ਼, ਕਲੇਸ਼, ਨਿੰਦਾ ਜਿਹੀਆਂ ਵਾਦੀਆਂ ਇੰਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਕੋਹਾਂ ਦੂਰ ਨੇ
ਜੂਨ 2009 ਨੂੰ ਬਲਜਿੰਦਰ ਬੇਟੇ ਦੇ ਖ਼ਾਸ ਸੱਦੇ ਤੇ ਮੈਂ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਧਰਤੀ ਦਾ ਖ਼ਾਸ ਸਵਰਗ ਦੇਖਣ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ। ਜਾਣੋ ਇਸ ਧਰਤੀ ਦੇ ਦਰਵੇਸ਼ ਤੇ ਮਿਲਾਪੜੇ ਬੰਦਿਆਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਨਿਮਾਣੇ ਜਿਹੇ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਪਲਕਾਂ ਉੱਤੇ ਬਿਠਾਇਆ ਹੋਵੇ। ਹਰ ਪਾਸਿਉਂ ਇੰਨਾ ਮਾਣ, ਸਤਿਕਾਰ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਮਿਲਿਆ, ਜਾਣੋ ਮੇਰੀਆਂ ਉਮਰ ਭਰ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਧੱਕੇ ਧੋੜੇ, ਨਾਕਾਮੀਆਂ, ਨਮੋਸ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਖੱਜਲ ਖੁਆਰੀਆਂ ਦੀ ਥਕਣ ਲਹਿ ਗਈ ਹੋਵੇ।
ਹੁਣ ਮੇਰੀ ਅਨੇਕਾਂ ਨਵੇਂ ਪੁਰਾਣੇ ਸ੍ਰੋਤਿਆਂ ਨਾਲ ਮੁੜਕੇ ਸਾਂਝ ਜੀਂਦੀ ਜਾਗਦੀ ਹੋ ਗਈ ਏ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਰੱਬ ਵਰਗੇ ਕਈ ਸ੍ਰੋਤਿਆਂ ਨੇ ਮੈਂਨੂੰ ਵਾਰ ਵਾਰ ਇੱਕੋ ਗੱਲ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਆ ਕਿ ਬਲਬੀਰ ਜੀ ਤੁਸੀਂ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਬੜੀ ਹੀ ਸ਼ਿੱਦਤ ਨਾਲ ਹਰ ਸੰਘਰਸ਼, ਘਾਲਣਾ, ਉਤਾਰ-ਚੜ੍ਹਾਅ, ਨਮੋਸ਼ੀਆਂ, ਸਿਰੜ, ਸਿਦਕ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ’ਤੇ ਹੱਸਕੇ ਜਰਿਆ ਹੈ ... ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ ਜ਼ਰੂਰ ਆਪਣੇ ਪਾਠਕਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝੀ ਕਰੋ ... ਇਹ ਬੜੇ ਹੀ ਡਾਵਾਂ ਡੋਲ ਤੇ ਭਟਕਦੇ ਬੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਸੇਧ ਦੇਵੇਗੀ।
ਮੇਰੇ ਰੱਬ ਵਰਗੇ ਸ੍ਰੋਤਿਓ! ਤੁਹਾਡਾ ਹੁਕਮ ਮੇਰੇ ਸਿਰ ਮੱਥੇ ’ਤੇ। ਸੱਚ ਪੁੱਛੋ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੁਝ ਵੀ ਵਧੀਆ ਤੇ ਖ਼ਾਸ - ਵਿਲੱਖਣ ਵਾਲਾ ਕਹਿਣ ਸੁਣਨ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ ’ਤੇ ਮੈਂ ਮਾਣ ਕਰ ਸਕਾਂ ਜਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਭਰਮਾ ਸਕਾਂ। ਕੀ ਨੰਗਾ ਨਹਾਊ ਤੇ ਕੀ ਨਿਚੋੜੂ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੈ। ਬੱਸ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਪੁਰਾਣੀਆਂ, ਫ਼ਟੀਆਂ, ਮੈਲੀਆਂ ਲੀਰਾਂ ਦੀ ਖਿੱਦੋ ਵਾਂਗ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਨਮੋਸ਼ੀ ਦੀ ਬੁੱਕਲ ਵਿੱਚ ਲਕੋਈ ਫਿਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ, ਦਿਆਲੂ ਤੇ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸ੍ਰੋਤਿਓ, ਹੁਣ ਮੈਂ ਆਪ ਅੱਗੇ ਆਪਣੀ ਹੱਡ-ਬੀਤੀ ਦੀ ਖਿੱਦੋ ਫਰੋਲ ਤਾਂ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਰੱਬ ਦੇ ਵਾਸਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਫਟੀਆਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ, ਸੜੀਆਂ, ਗਲ਼ੀਆਂ ਲੀਰਾਂ ਦਾ ਦਰਦ ਭਾਵੇਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ, ਪਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੇ ਕਦੇ ਵੀ ਤਰਸ, ਰਹਿਮ, ਹੌਕਾ ਜਾਂ ਹੰਝੂ ਨਹੀਂ ਕੇਰਨਾ। ਇਹ ਕਰਮ ਕਿਸੇ ਦੇ ਅਣਥੱਕ ਜਨੂੰਨ ਨੂੰ ਸਦਾ ਲਈ ਅਪਾਹਜ ਤੇ ਨਕਾਰਾ ਬਣਾ ਦਿੰਦੇ ਨੇ।
ਸੋ ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਸ੍ਰੋਤਿਓ, ਮੈਨੂੰ ਜੋ ਵੀ ਕੁਝ ਯਾਦ ਆਇਆ ਜਾਂ ਸਮਝ ਆਇਆ ਮੈਂ ਪੂਰੀ ਈਮਾਨਦਾਰੀ ਤੇ ਸ਼ਿੱਦਤ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੀ ਨਜ਼ਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਬੱਸ ਆਦਿ ਤੋਂ ਅੰਤ ਤੱਕ ਇਹੀ ਨਿਕਸੁਕ ਮੇਰੀ ਪੂੰਜੀ ਸੀ। ਸੋ ਮੇਰੀ ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ ਦਾ ਅੰਤ ਅੱਜ ਵੀ ਅਧੂਰਾ ਹੈ ... ਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਕੱਲ੍ਹ ਵੀ ਅਧੂਰਾ ਹੀ ਰਹੇਗਾ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਅਗੇਤੀ ਹੀ ਆਪਣੀ ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ ਲਿਖਕੇ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੀ ਮੌਤ ਦੀ ਤਾਰੀਖ਼ ਦੀ ਥਾਂ ਖਾਲੀ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ......!!!!
ਇਹ ਪੁਸਤਕ ਮਿਲਣ ਦਾ ਪਤਾ:

pendžabski: ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ (pa)

ਮੁੰਬਈ (ਬਿਊਰੋ)— ਸਲਮਾਨ ਖਾਨ ਦੇ ਲੋਕਪ੍ਰਿਯ ਰਿਐਲਿਟੀ ਸ਼ੋਅ 'ਬਿੱਗ ਬੌਸ 12' 'ਚ ਹਰ ਦਿਨ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸ ਸੀਜ਼ਨ ਦਾ ਥੀਮ ਜੋੜੀਆਂ ਵਰਸੇਜ਼ ਸਿੰਗਲ ਹੈ। ਉੱਥੇ ਸਿੰਗਲਸ ਅਤੇ ਜੋੜੀਆਂ ਦੋਵੇਂ ਹੀ ਇਕ-ਦੂਜੇ 'ਤੇ ਭਾਰੀ ਪੈਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਪਰ ਸ਼ੋਅ ਦੇ ਤੀਜੇ ਹਫਤੇ ਦੇ ਬੀਤ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਸ਼ੋਅ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜੋ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੇ ਮਨਾਂ 'ਚ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਦਿਸ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ।
ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਇਸ ਵਾਰ ਬਿੱਗ ਬੌਸ ਹਾਊਸ 'ਚ ਮੌਜੂਦ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਸ਼ੋਅ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜੋ ਉਤਸ਼ਾਹ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਦਿਖਾਈ ਨਹੀਂ ਦੇ ਰਿਹਾ। ਇਸ ਦਾ ਅਸਲ ਪਿਛਲੇ ਹਫਤੇ ਦੀ ਟੀ. ਆਰ. ਪੀ. 'ਤੇ ਵੀ ਦਿਸਿਆ, ਜਦੋਂ ਸ਼ੋਅ ਬਹੁਤ ਹੇਠਾਂ ਡਿੱਗ ਗਈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਿੱਗ ਬੌਸ ਨੇ ਇਕ ਹੋਰ ਵੱਡਾ ਫੈਸਲਾ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ ਇਹ ਵੀ ਕਹਿ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਸ ਹਫਤੇ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨੂੰ ਨਾਮੀਨੇਟ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਇਹ ਤਿੰਨੋਂ ਹੀ ਸੈਲੀਬ੍ਰਿਟੀ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ ਹਨ ਅਤੇ ਸ਼ੋਅ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣ ਦੇ ਦਾਅਵੇਦਾਰ ਮੰਨੇ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ ਪਰ ਫਿਰ 'ਬਿੱਗ ਬੌਸ' ਨੇ ਨੇਹਾ, ਸ਼੍ਰੀਸੰਥ ਅਤੇ ਕਰਨਵੀਰ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ ਘਰਵਾਲਿਆਂ ਤੋਂ ਵੋਟਿੰਗ ਕਰਵਾਈ। ਘਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਵੋਟ ਨੇਹਾ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਪਰ ਫਿਰ ਬਿੱਗ ਬੌਸ ਨੇ ਇਕ ਹੋਰ ਸ਼ਾਕਿੰਗ ਟਵਿਸਟ ਪਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਸ਼੍ਰੀਸੰਥ ਨੂੰ ਐਲੀਮਿਨੇਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਖਾਸ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸ਼੍ਰੀਸੰਥ ਘਰੋਂ ਬੇਘਰ ਜ਼ਰੂਰ ਹੋਏ ਹਨ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਨੂਪ ਜਲੋਟਾ ਕੋਲ੍ਹ ਸੀਕ੍ਰੇਟ ਰੂਮ 'ਚ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਹੁਣ ਸ਼੍ਰੀਸੰਥ ਅਨੂਪ ਨਾਲ ਸੀਕ੍ਰੇਟ ਰੂਮ 'ਚ ਘਰਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਜਾਸੂਸੀ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣਗੇ।
Pics : ਦੁਬਈ 'ਚ ਸੰਜੇ ਦੱਤ ਨੇ ਸੈਲੀਬ੍ਰੇਟ ਕੀਤਾ ਆਪਣੇ ਦੋਹਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਜਨਮਦਿਨ
ਕੈਂਸਰ ਨਾਲ ਜੂਝ ਰਹੀ ਸੋਨਾਲੀ ਦਾ ਨਵਾਂ ਲੁੱਕ ਆਇਆ ਸਾਹਮਣੇ
8 ਮਹੀਨਿਆਂ ''ਚ ਤਿਆਰ ਹੋਈ ਸੀ ਯੁਵਿਕਾ ਚੌਧਰੀ ਦੀ ਡਰੈੱਸ, ਤਸਵੀਰਾਂ ਉਡਾਉਣਗੀਆਂ ਹੋਸ਼

ਭਾਰਤੀ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੇ ਚੱਕਰ ''ਚ ''ਨਾਗਿਨ'' ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਇਆ ਵਿਕਾਸ, ਹਸਪਤਾਲ ''ਚ ਭਰਤੀ-mobile
ਭਾਰਤੀ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੇ ਚੱਕਰ ''ਚ ''ਨਾਗਿਨ'' ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਇਆ ਵਿਕਾਸ, ਹਸਪਤਾਲ ''ਚ ਭਰਤੀ
ਦੱਸਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸ਼ੋਅ ਜਨਵਰੀ 2019 'ਚ ਆਨਏਅਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜੋ 'ਬਿੱਗ ਬੌਸ 12' ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਪਰ ਸੈੱਟ 'ਤੇ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਆਏ ਦਿਨ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਤੋਂ ਸ਼ੋਅ ਦੇ ਹੋਸਟ ਰੋਹਿਤ ਵੀ ਖੁਸ਼ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਵਿਆਹ ਦਾ ਕਾਰਡ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਕੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ''ਤੇ ਟਰੋਲ ਹੋਏ ਰਣਵੀਰ-ਦੀਪਿਕਾ
ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਚੀਨ ''ਚ ਛਾਈ ਰਾਣੀ ਮੁਖਰਜੀ ''ਹਿਚਕੀ''
BB12 ''ਚੋਂ ਸੌਰਭ ਪਟੇਲ ਹੋਏ ਬੇਘਰ, ''ਅਦਾਲਤੀ ਅਖਾੜੇ'' ''ਚ ਸ਼੍ਰੀਸੰਥ ਦੀ ਪਤਨੀ ਨੇ ਮਾਰੀ ਬਾਜ਼ੀ
ਪ੍ਰਿੰਸ-ਯੁਵਿਕਾ ਦੀ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ 'ਚ ਹੋਈ ਰਿਸੈਪਸ਼ਨ ਪਾਰਟੀ, ਸ਼ਾਹੀ ਅੰਦਾਜ਼ ਨਾਲ ਲੁੱਟੀ ਮਹਿਫਲ

ਸਿੱਖ ਜਗਤ ਦੀ ਸਹੀ ਸੋਚ ਅਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਮੁਸਲਿਮ ਮੁਰੀਦ
ਮਾਈ ਦਉਲਤਾਂ : ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਮੁਖੜੇ 'ਤੇ ਇਲਾਹੀ ਜਲੌਅ ਵੇਖਣ ਅਤੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਗੋਦ ਚੁੱਕਣ ਦਾ ਮਾਣ ਮੁਸਲਮਾਨ ਦਾਈ ਮਾਈ ਦਉਲਤਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ।
ਨਵਾਬ ਦੇ ਇਸ ਵਰਤਾਅ ਕਾਰਨ ਹੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਨੇ ਨਵਾਬ ਦੌਲਤ ਖ਼ਾਂ ਲੋਧੀ ਨੂੰ ਭਲਾ ਪੁਰਸ਼ ਤੇ ਜਿੰਦ ਪੀਰ ਅਬਿਨਾਸੀ ਆਖਿਆ ਅਤੇ ਇਸੇ ਸਨਮਾਨ ਨਾਲ ਭਾਈ ਗੁਰਦਾਸ ਜੀ ਨੇ ਦੌਲਤ ਖ਼ਾਂ ਲੋਧੀ ਨੂੰ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇ ਸਿੱਖਾਂ ਵਿਚ ਗਿਣਿਆ ਹੈ।
ਮੁਰਾਦ : ਮੁਰਾਦ ਬਗਦਾਦ ਦਾ ਇਕ ਮੁਸਲਮਾਨ ਫਕੀਰ ਸੀ। ਇਸ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਨਾਨਕ ਪ੍ਰੇਮੀ ਫਕੀਰ ਉਚੇਚੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੁਰੁ ਨਾਨ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਬਗਦਾਦ ਤੋਂ ਚੱਲ ਕੇ ਪੰਜਾਬ ਆਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਵੀ ਇਸੇ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਬਗਦਾਦ ਗਏ ਸਨ।

ਹਰਿ ਬਿਸਰਤ ਸੋ ਮੂਆ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਗਉੜੀ ਮਹਲਾ ੯ ॥

ਅੱਜ ਤੋਂ ਹੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ 1 ਚੱਮਚ ਅਲਸੀ ਖਾਣਾ-ਵੱਡੀ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਬਿਆਰੀ...
1 ਮਹੀਨੇ ਵਿਚ 4 ਦਿਨ ਲੀਵਰ ਨੂੰ ਡਿਟੋਕਸ ਜਰੂਰ ਕਰੋ, ਖ਼ਰਾਬ ਲੀਵਰ ਦੇ...

pawiki ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਦੀ ਰਾਜਸ਼ਾਹੀ

ਪੰਜਾਬੀ: ਗਰਮ ਪਾਣੀ ਦੇ ਚਸ਼ਮੇ

pawiki ਸ਼ਾਰਜਾ (ਸ਼ਹਿਰ)

ਉਸ ਦੀ ਜਾਨ ‘ਚ ਜਾਨ ਪੈਂਦੀ

ਗ੍ਰੀਸ 'ਚ ਛੁੱਟੀਆਂ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦੀ ਨਜ਼ਰ ਆਈ ਨੇਹਾ ਭਸੀਨ

ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਨੂੰ ਸਾਬਕਾ ਡੀਜੀਪੀ ਸੁਮੇਧ ਸੈਣੀ ਦਾ ਘੇਰਾ

ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਵੀ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਬੱਸਾਂ ‘ਤੇ ਮਿਹਰਬਾਨ
ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬੈਂਸ ਭਰਾਵਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵਧੀ
ਮੁੰਬਈ (ਸਟਿੰਗ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ)- ਸਲਮਾਨ ਖਾਨ ਤੇ ਯੂਲੀਆ ਵਾਂਤੂਰ ਰਿਸ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਹਨ। ਇਹ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਪੱਕਾ ਹੁੰਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਯੂਲੀਆ ਤੇ ਸਲਮਾਨ ਦੇ ਵਿਚਾਲੇ ਹੋਏ ਝਗੜੇ ਦੀ ਵੀ ਖਬਰ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਹੈ। ਸੁਣਿਆ ਹੈ ਕਿ ਯੂਲੀਆ ਨੂੰ ਸਲਮਾਨ ਦੇ ਤੌਰ-ਤਰੀਕੇ ਕੁਝ ਜਚ ਨਹੀਂ ਰਹੇ। ਸਲਮਾਨ ਆਪਣੀ ਕੋ-ਸਟਾਰਸ ਡੇਜ਼ੀ ਸ਼ਾਹ ਤੇ
ਪ੍ਰਿਅੰਕਾ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਫਿਲਮ
ਮੁੰਬਈ (ਸਟਿੰਗ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ)- ਆਪਣੇ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਟੀਵੀ ਸ਼ੋਅ ਕੁਆਂਟਿਕੋ ਵਿੱਚ ਧੁਮਾਲਾਂ ਪਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਪ੍ਰਿਅੰਕਾ ਚੋਪੜਾ ਹੁਣ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਡੈਬਿਊ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਖਬਰ ਹੈ ਕਿ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਫਿਲਮ ‘ਬੇਵਾਚ’ ਵਿੱਚ ਪੀਸੀ ਡੈਬਿਊ ਕਰੇਗੀ। ‘ਬੇਵਾਚ’ ਮਸ਼ਹੂਰ ਅਮਰੀਕਨ ਟੀਵੀ ਸੀਰੀਜ਼ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਹੁਣ ਇੱਕ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਬਦਲਿਆ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ (ਸਟਿੰਗ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ)- ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਦੇ ਹੀਰੋ Leonardo DiCaprio ਦੇ ਫੈਨ ਇਸ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਆਸਕਰ ਜਿੱਤਣ। ਇਸ ਹੀਰੋ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਕਿਤਾਬ ਵਾਂਗ ਹੈ ਤੇ ਹਰ ਕੋਈ ਭਲੀ-ਭਾਂਤ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਪਰ ਸ਼ਾਇਦ ਹੀ ਕੋਈ ਉਸ ਦੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਧਾਰੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹੋਵੇ ਜਿਸ ਦਾ ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਅਟੁੱਟ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ। ਜੀ ਹਾਂ!
ਗੁਰੂ ਘਰ ‘ਚ ਲੜਾਈ ਦੇ ਸਬੰਧ ‘ਚ ਇੱਕ ਸਿੰਘ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਕੈਲੇਫੋਰਨੀਆ (ਸਟਿੰਗ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ)- ਟਰਲਪ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਦੋ ਧੜਿਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਹੋਏ ਝਗੜੇ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਹੈ। ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਲਏ ਗਏ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਨਾਮ ਸੰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਹੈ। ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਲੜਾਈ ਦੀ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ

300 ਤੋਂ ਵੱਧ ਬਾਲ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀਆਂ
ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ 09 ਅਗਸਤ 2018: ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ,ਪੰਜਾਬ ਸਕੱਤਰ ਸਿੱਖਿਆ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ,ਸਟੇਟ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਜਿਲ੍ਹਾ ਸਿੱਖਿਆ ਅਫਸਰ ਨੇਕ ਸਿੰਘ,ਡਿਪਟੀ ਡੀ.ੲ.ਓ ਪ੍ਰਗਟ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ,ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਡਾਈਟ ਧਰਮਪਾਲ ਸਿੰਗਲਾ,ਡੀ.ਐਸ.ਐਸ ਰਾਜੇਸ਼ ਮਹਿਤਾ,ਡੀ.ਐਮ ਉਮੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਜੀ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸ਼ਾਲੂ ਰਤਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਕਿਰਿਆ ਆਧਾਰਿਤ ਵਿਗਿਆਨ ਮੇਲਾ ਸ.ਸ.ਸ.ਸ ਸਾਂਦੇ ਹਾਸ਼ਮ ਵਿਖੇ ਅਮਿੱਟ ਯਾਦਾਂ ਛੱਡਦਾ ਹੋਇਆ ਸੰਪੰਨ ਹੋਇਆ।

ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ: ਜਮਹੂਰੀ ਅਧਿਕਾਰ ਸਭਾ ਪੰਜਾਬ (ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਲੁਧਿਆਣਾ) ਦਾ ਜਨਰਲ ਇਜਲਾਸ
ਜਮਹੂਰੀ ਅਧਿਕਾਰ ਸਭਾ ਪੰਜਾਬ (ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਲੁਧਿਆਣਾ) ਦਾ ਜਨਰਲ ਇਜਲਾਸ
ਪੁਰਾਣੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵੀ ਰੱਖੀ-ਨਵੀਂ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਚੋਣ ਵੀ ਹੋਈ
ਲਏ ਗਏ। ਇਸ ਚੋਣ ਵਿੱਚ ਇਕ ਗੱਲ ਵਿਲੱਖਣ ਵੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਜਸਵੰਤ ਜੀਰਖ ਵੱਲੋਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਸੁਝਾਅ ਅਨੁਸਾਰ ਸਾਰੀ ਕਾਰਜਕਾਰਨੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਸੰਸਥਾ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮਾਂ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਦੇਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ।
ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਏ ਕੇ ਮਲੇਰੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋ. ਜਗਮੋਹਣ ਸਿੰਘ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਲਾਹਕਾਰ ਲਿਆ ਗਿਆ। ਸੂਬਾ ਡੈਲੀਗਟਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਤੇ ਸਕੱਤਰ ਸਮੇਤ ਚਰਨ ਸਿੰਘ ਨੂਰਪੁਰਾ, ਮਾਸਟਰ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ, ਅਰੁਣ ਕੁਮਾਰ ਅਤੇ ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਜਸਦੇਵ ਲਲਤੋਂ ਅਤੇ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਲੀਲ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ।

Category Archives: ਹਰਦਿਲਬਾਗ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ

ਚੰਡੀਗੜ: ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਕਾਂਗਰਸ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਸੀਟ ਤੋਂ ਉਪ-ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਵੱਡੀ ਜਿੱਤ ਵੱਲ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸੁਨੀਲ ਜਾਖੜ ਨੇ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ 10 ਦੌਰ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਆਪਣੀ ਭਾਜਪਾ ਦੀ ਵਿਰੋਧੀ ਸਵਰਨ ਸਲਾਰੀਆ ਨੂੰ 94,000 ਵੋਟਾਂ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਵਧਾਇਆ_
ਕਾਂਗਰਸੀ ਨੇਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਅਤੇ ਹੋਰ ਥਾਵਾਂ ‘ਤੇ ਕ੍ਰੈਕਟਾਂ ਨੂੰ ਮਚ ਕੇ ਅਤੇ ਮਠਿਆਈਆਂ ਵੰਡ ਕੇ ਆ ਰਹੀ ਜਿੱਤ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ_
ਇਹ ਸੀਟ ਪਹਿਲਾਂ ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਦੁਆਰਾ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ 2014 ਦੀਆਂ ਆਮ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਲਿਆ ਸੀ_

ਕਿੰਨੀ ਸੱਚੀ ਗਲ ਹੈ

Tag Archives: ਪੰਜਾਬੀ ਕਵਿਤਾ

ਡਾਕਟਰ ਨੇ ਹਸਪਤਾਲ 'ਚ ਔਰਤ ਦੀ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਮਾਰ ਕੁਟਾਈ ,ਪੁਲਿਸ ਵਾਲੇ ਬਣੇ ਤਮਾਸ਼ਬੀਨ ( ਵੀਡੀਓ ਵੀ ਦੇਖੋ )
ਵੀਡੀਓ ਦੇਖਣ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ :

ਪੰਜਾਬੀ ਓਪਨ ਸੋਰਸ ਟੀਮ (POST)
ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਅਨੁਸਾਰ(_S)

ਭਾਰਤ ਤੇ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ‘ਤੇ ਰਹੀ ਆਖਰੀ ਬਹਿਸ
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, 16 ਮਾਰਚ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਉਮੀਦਵਾਰੀ ਦੇ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਦਾਅਵੇਦਾਰਾਂ ਦੀ ਆਖਰੀ ਬਹਿਸ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੇ ਨੇੜੇ-ਤੇੜੇ ਘੁੰਮਦੀ ਰਹੀ। ਮਿਆਮੀ ਵਿਚ ਹੋਈ ਇਸ ਬਹਿਸ ਦੌਰਾਨ ਡੌਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਮੁਸਲਿਮ
ਨਿਊਯਾਰਕ, 16 ਮਾਰਚ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਸਥਾਨਕ ਸਟੇਟਨ ਇਜ਼ਲੈਂਡ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਇਕ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੀ ਮੁਸਲਿਮ ਔਰਤ ਨੇ ਆਪਣਾ ਨਵਜੰਮਿਆ ਬੱਚਾ ਗਾਰਬੇਜ ਬੈਗ ‘ਚ ਪਾ ਕੇ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ। 28 ਸਾਲਾ ਨੌਸ਼ੀਨ
ਗੋਲੀ ਚਲਾਉਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ
ਸਰੀ, 16 ਮਾਰਚ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਸਰੀ ਦੇ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਇਕ ਵਿਆਹ ਸਮਾਗਮ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਾਰਕਿੰਗ ਲਾਟ ‘ਚ ਚੱਲੀ ਗੋਲੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ ਰੇਡੀਓ ਇੰਡੀਆ ਦੇ
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਵਿਦਾਸ ਸਭਾ ਯੂ.ਐੱਸ.ਏ. ਵਲੋਂ ਇੰਦਰਜੀਤ ਕੌਰ ਸੋਨਪਰੀ ਦਾ ਨਗਦ 55000 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨ
ਬੰਗਾ, 16 ਮਾਰਚ (ਹਰਨੇਕ ਸਿੰਘ ਵਿਰਦੀ/ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)-ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਵਿਦਾਸ ਸਭਾ ਯੂ.ਐੱਸ.ਏ. ਅਤੇ ਸਮੂਹ ਸਾਧ ਸੰਗਤ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਉਘੇ ਪ੍ਰਮੋਟਰ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਜੱਸੀ ਬੰਗਾ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਵਿਦਾਸ ਟੈਂਪਲ
ਅਮਰੀਕਾ ਜਾਣ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਮਾੜੀ ਖ਼ਬਰ; ਐੱਚ-1 ਬੀ ਵੀਜ਼ਾ ਹੋ ਸਕਦੈ ਬੰਦ!
ਵਸ਼ਿੰਗਟਨ, 16 ਮਾਰਚ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਐੱਚ-1 ਬੀ ਵੀਜ਼ੇ ਲਈ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ‘ਚ ਝਟਕਾ ਲੱਗ ਸਕਦਾ
ਸਹਿਜਧਾਰੀ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮਿਲੇਗਾ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਚੋਣਾਂ ‘ਚ ਵੋਟ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 16 ਮਾਰਚ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਕੇਂਦਰੀ ਵਜ਼ਾਰਤ ਨੇ ਸਿੱਖ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਐਕਟ 1925 ‘ਚ ਸੋਧ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ, ਜਿਸ
ਸਿੱਖ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਐਕਟ ‘ਚ ਸੋਧ ਲਈ ਬਿੱਲ ਰਾਜ ਸਭਾ ‘ਚ ਪੇਸ਼
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 16 ਮਾਰਚ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ) -ਸਹਿਜਧਾਰੀ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਮਿਲੇ ਵੋਟਾਂ ਪਾਉਣ ਦੇ
ਜਿਣਸੀ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ ‘ਚ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਡੀਨ ਨੇ ਛੱਡਿਆ ਅਹੁਦਾ
ਨਿਊਯਾਰਕ, 16 ਮਾਰਚ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਬਾਰਕਲੇ ਲਾਅ ਸਕੂਲ ਦੇ ਡੀਨ ਸੁਜੀਤ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਹੁਦੇ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਸਿਆਟਲ ਵਿਚ ਭਗਤ ਧੰਨਾ ਜੀ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਵਸ ਬੜੀ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ
ਸਿਆਟਲ, 16 ਮਾਰਚ (ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ/ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਭਗਤ ਧੰਨਾ ਜੀ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਵਸ
ਅਮਰ ਸਿੰਘ ਕੁਆਲਾਲੰਪੁਰ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਿੱਖ ਪੁਲਿਸ ਮੁਖੀ ਬਣੇ
ਕੁਆਲਾਲੰਪੁਰ, 16 ਮਾਰਚ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)-ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਅਮਰ ਸਿੰਘ ਮਲੇਸ਼ੀਆ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਕੁਆਲਾਲੰਪੁਰ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਿੱਖ ਪੁਲਿਸ ਮੁਖੀ ਬਣੇ ਹਨ।
ਭਾਜਪਾ ਲੀਡਰ ਦਾ ਦਾਅਵਾ, ਐਨਡੀਏ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ‘ਕਾਲੀ ਸੂਚੀ’ ਕੀਤੀ ਖ਼ਤਮ
ਹੁਣ ਟਰੰਪ ਪਤਨੀ ਦਾ ਨਾਮ ਗਲਤ ਲਿਖਣ ਕਾਰਨ ਆਏ ਚਰਚਾ ‘ਚ
ਨਿਊਯਾਰਕ ਪੁਲਿਸ ‘ਚ ਪਹਿਲੀ ਦਸਤਾਰਧਾਰੀ ਸਿੱਖ ਮਹਿਲਾ ਬਣੀ ਅਫਸਰ
ਮੁੰਬਈ ਹਮਲੇ ਬਾਰੇ ਸ਼ਰੀਫ ਦੇ ਵਿਵਾਦਤ ਬਿਆਨ ਮਗਰੋਂ ਪਾਕਿ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਖ਼ਬਾਰ ਦੀਆਂ ਕਾਪੀਆਂ ਵੰਡਣ ‘ਤੇ ਲਾਈ ਰੋਕ
ਟੈਕਸਸ ਹਮਲਾ: ਹਮਲਾਵਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਅਤੇ ਫੋਨ ’ਤੇ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਹਮਲੇ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਉਤਰ ਕੋਰੀਆ ਨੇ ਸਮਝੌਤੇ ਤੋਂ ਮਨ੍ਹਾਂ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਕਰ ਦੇਵਾਂਗੇ ਤਬਾਹ : ਟਰੰਪ
ਫੇਅਰਫੀਲਡ ‘ਚ ਬੱਚਿਆਂ ‘ਤੇ ਜ਼ੁਲਮ ਢਾਹੁਣ ਵਾਲੇ ਮਾਪੇ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਟੈਕਸਾਸ ਦੇ ਸੈਂਟਾ ਫੀ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ‘ਚ ਹੋਈ ਗੋਲੀਬਾਰੀ, 8 ਮੌਤਾਂ, ਸ਼ੱਕੀ ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕੀਤਾ ਕਾਬੂ
ਟਰੰਪ ਨੇ ਮੰਨਿਆ; ਪੋਰਨ ਸਟਾਰ ਸਟਾਰਮੀ ਡੇਨੀਅਲਸ ਨੂੰ ਮੂੰਹ ਬੰਦ ਰੱਖਣ ਲਈ ਦਿੱਤੇ ਸਨ 1.30 ਲੱਖ ਡਾਲਰ
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਕਿਹਾ; ਅਸੀਂ ਹਾਫਿਜ਼ ‘ਤੇ ਇਨਾਮ ਰੱਖਿਆ ਉਹ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ‘ਚ ਘੁੰਮ ਰਿਹਾ ਸ਼ਰੇਆਮ
ਨਿਊਜਰਸੀ ‘ਚ ਸਕੂਲ ਬੱਸ ਤੇ ਟਰੱਕ ਵਿਚਾਲੇ ਟੱਕਰ ਦੌਰਾਨ 2 ਦੀ ਮੌਤ
ਓਹਾਇਓ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਸਿਨਸਿਨਾਤੀ ’ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨ ਦੇ ਗੋਲੀ ਮਾਰੀ

ਸਹੀ ਸਮੇਂ ਤੇ ਮੀਸਲਜ ਦਾ ਇਲਾਜ ਜਰੂਰੀ – ਡਾ. ਰਿਸ਼ੀ ਸ਼ਰਮਾ
ਪੈਨਸ਼ਨ ਨਾ ਮਿਲਣ ਕਾਰਨ ਰੋਸ ਰੈਲੀ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਫ਼ਿੰਨਲੈਂਡ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ 100 ਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਧੂਮਧਾਮ ਨਾਲ ਮਨਾਈ
ਦਿਵਾਲੀ ਸ਼ੋਅ ਹਾਸੱਲਟ ਬੈਲਜੀਅਮ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੇਖਣ ਲਈ ਕਲਿਕ ਕਰੋ-
ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਲੀਅਜ ਦੀਆ ਤਸਵੀਰਾਂ 2017
ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਦੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ-ਲੰਡਨ ਸਿੱਧੀ ਉਡਾਣ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੁ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ: ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਕਾਸ ਮੰਚ
ਬੇਟੇ ਹਰਮਨ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰਾਨਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਗੁਰੂ ਘਰ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ

Home Punjab ਅਖੇ ਫੜੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਅਵਤਾਰ ਮੱਕੜ ਤੇ ਪ੍ਰੋ.ਘੱਗਾ ਨੂੰ ਮਾਰਨਾ ਸੀ -ਪੁਲਿਸ...
ਅਖੇ ਫੜੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਅਵਤਾਰ ਮੱਕੜ ਤੇ ਪ੍ਰੋ.ਘੱਗਾ ਨੂੰ ਮਾਰਨਾ ਸੀ -ਪੁਲਿਸ ਦਾ ਦਾਅਵਾ
ਲੁਧਿਆਣਾ ‘ਚ ਤੜਕਸਾਰ ਹੋਈ ਤਬਾਹੀ ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਕਾਰਨ ਡਿੱਗੀ 5 ਮੰਜ਼ਿਲਾ...
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਇ੍ਹਨਾਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਗਾਇਕਾਂ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਭੇਜਣ ਦੀ ਹੋ ਰਹੀ...
ਅਖੇ ਫੜੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਅਵਤਾਰ ਮੱਕੜ ਤੇ ਪ੍ਰੋ.ਘੱਗਾ ਨੂੰ ਮਾਰਨਾ ਸੀ...
ਵਿਆਹ ਚੁ ਚੱਲੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ . 8 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਮਾਸੂਮ ਬੱਚੇ ਦੀ...
ਬੁਲੇਟ ਕਿਤੋਂ ਵੀ ਆ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਰੱਖੀ ਹੈ ਬੁਲੇਟਪਰੂਫ...

ਕਰਨਾਟਕ ‘ਚ 18ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸ਼ਾਸਕ ਰਹੇ ਟੀਪੂ ਸੁਲਤਾਨ ਦੇ ਮਿਲੇ 1000 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰਾਕੇਟ – PUNJABMAILUSA.COM
ਕਰਨਾਟਕ ‘ਚ 18ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸ਼ਾਸਕ ਰਹੇ ਟੀਪੂ ਸੁਲਤਾਨ ਦੇ ਮਿਲੇ 1000 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰਾਕੇਟ
2002 ‘ਚ ਕੰਪਲੈਕਸ ‘ਚ 160 ਜ਼ੰਗ ਲੱਗੇ ਰਾਕੇਟ ਮਿਲੇ ਸਨ। ਪੰਜ ਸਾਲ ਤੱਕ ਰਿਸਰਚ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 2007 ‘ਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਹੋਈ ਸੀ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਅਜਿਹੇ ਹੋਰ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੇ ਦੱਬੇ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ‘ਤੇ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਨਾਇਕ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਖੂਹ ਦੀ ਖੁਦਾਈ ਦੌਰਾਨ ਚਿਕੜ ‘ਚੋਂ ਬਾਰੂਦ ਦੀ ਬਦਬੂ ਮਿਲੀ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰਾਕੇਟ ਤੇ ਸ਼ੈਲ ਦਾ ਜ਼ਖੀਰਾ ਮਿਲਿਆ। ਹਰ ਇਕ ‘ਚ ਪੋਟਾਸ਼ੀਅਮ ਨਾਈਟ੍ਰੇਟ, ਚਾਰਕੋਲ ਤੇ ਮੈਗਨੀਸ਼ੀਅਮ ਪਾਊਡਰ ਭਰਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਅੱਗ ਲਗਾਉਣ ਜਾਂ ਹਥਿਆਰ ਦੇ ਰੂਪ ‘ਚ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ। ਪੁਰਾਤੱਤ-ਵਾਦੀਆਂ, ਖੁਦਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀ 15 ਮੈਂਬਰੀ ਟੀਮ ਬਾਰੂਦ ਦੇ ਨਾਲ ਰਾਕੇਟ ਤੇ ਜ਼ੰਗ ਲੱਗੇ ਲੋਹੇ ਨੂੰ ਕੱਢਣ ‘ਚ ਬੁੱਧਵਾਰ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਤੱਕ ਲੱਗੇ ਰਹੇ। ਇਹ ਰਾਕੇਟ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਆਕਾਰ ਦੇ ਹਨ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਆਕਾਰ 23 ਤੋਂ 26 ਸੈਮੀ ਜਾਂ 12 ਤੋਂ 14 ਇੰਚ ਹੈ। ਖੂਹ ਤੋਂ ਮਿਲੇ ਰਾਕੇਟ ਨੂੰ ਸ਼ਿਵਮੋਗਾ ਜ਼ਿਲੇ ‘ਚ ਰਿਸਰਚ ਸੈਂਟਰ ‘ਚ ਜਨਤਕ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਲਈ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਪੰਜਾਬੀ ਪਤੀ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਟਰੱਕ ‘ਚ ਜ਼ਿੰਦਾ ਸਾੜਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ
ਨਵਾਜ਼ ਸ਼ਰੀਫ ਦਾ ਜਵਾਈ ਰਾਵਲਪਿੰਡੀ ਦੀ ਅਦਿਆਲਾ ਜੇਲ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ
ਪਠਾਨਕੋਟ ਹਮਲਾ: ਪਾਕਿਸਤਾਨ ‘ਚ 3 ਦੋਸ਼ੀ ਪੁਲਿਸ ਰਿਮਾਂਡ ‘ਤੇ
ਅਮਰੀਕਾ ਤੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਚੋਣ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ‘ਚ ਵੱਡਾ ਫਰਕ
ਸਿੱਖ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ‘ਤੇ ਨਸਲੀ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 5 ਪੁਲਿਸ ਕਰਮੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਅਸਤੀਫਾ
ਸੈਕਰਾਮੈਂਟੋ ਦੇ ਸਟੋਰ ਮਾਲਕਾਂ ‘ਤੇ ਆ ਰਹੀ ਹੈ ਇਕ ਹੋਰ ਆਫਤ
ਸਿੱਖ ਕਲਾ ਦੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹ ਪਾਇਆ ਗਿਆ
14ਵੇਂ ਵਿਸ਼ਵ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਸਮੂਹ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ : ਗਾਖਲ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਖਾਸ ਸਰਕਾਰੀ ਲਾਭ ਲੈਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰੀਨ ਕਾਰਡ ਲੈਣਾ ਹੋਵੇਗਾ ਔਖਾ!
ਸਿੱਖ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਗੁਰਬੀਰ ਗਰੇਵਾਲ ‘ਤੇ ਨਸਲੀ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੰਜ ਪੁਲਿਸ ਕਰਮੀਆਂ ਨੇ ਅਸਤੀਫਾ ਦਿੱਤਾ
ਅਮਰੀਕੀ ‘ਚ ਸਰਕਾਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦਾ ਲਾਭ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮਿਲੇਗੀ ਗ੍ਰੀਨ ਕਾਰਡ!
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਮੁਖੀ ਭਾਰਤ ਯਾਤਰਾ ‘ਤੇ ਆਉਣਗੇ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਅੰਗਦਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਆਯੋਜਿਤ ਹੋਏ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਖੇਡ ਮੁਕਾਬਲੇ ‘ਚ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਜੋੜੇ ਨੇ ਜਿੱਤੇ 14 ਮੈਡਲ
ਪੁਲਾੜ ਯਾਤਰੀ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ ਇਵਾਂਕਾ ਟਰੰਪ

ਚਿੱਟੇ ਦੇ ਨਸ਼ੇ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਵੀ ਲਿਆ ਆਪਣੀ ਲਪੇਟ ‘ਚ; ਕਈ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਹੋਏ ਆਦੀ – PUNJABMAILUSA.COM
ਚਿੱਟੇ ਦੇ ਨਸ਼ੇ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਵੀ ਲਿਆ ਆਪਣੀ ਲਪੇਟ ‘ਚ; ਕਈ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਹੋਏ ਆਦੀ
ਜਲੰਧਰ, 18 ਜਨਵਰੀ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੁਰਖੀਆਂ ‘ਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ। ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ‘ਤੇ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਕਦੇ ਨਸ਼ੇ ‘ਚ ਟੱਲੀ ਹੋ ਕੇ ਅਬੀਜੋ-ਗਰੀਬ ਹਰਕਤਾਂ ਕਰਦੇ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਵੀਡੀਓ ਆਮ ਦੇਖੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਹੁਣ ਇਕ ਨਵਾਂ ਖੁਲਾਸਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ ਕਿ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ੇੜੀ ਬਣਾ ਰਹੇ ਚਿੱਟੇ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਫੋਰਸ ਨੂੰ ਵੀ ਆਪਣੀ ਲਪੇਟ ‘ਚ ਲੈ ਲਿਆ ਹੈ। ਚਿੱਟੇ ਵੇਚਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਕਈ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਇਸ ਦੇ ਆਦੀ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਹਨ। ਨਸ਼ੇ ‘ਚ ਡੁੱਬਣ ਦੇ ਚਲਦਿਆਂ ਕਈਆਂ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਜਾ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਤਾਂ ਕਈ ਹੋਰ ਨਸ਼ਾ ਛੁਡਾਊ ਕੇਂਦਰਾਂ ‘ਚ ਇਲਾਜ ਕਰਵਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਚਿੱਟਾ ਪੀਣ ਵਾਲੇ 500 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੋਕ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ‘ਚ ਦਵਾਈ ਲੈਣ ਲਈ ਆਉਂਦੇ ਹਨ। ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਆਦੀ ਲੋਕਾਂ ‘ਚ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਪੁਲਿਸ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਹੈ। ਮਾਡਲ ਡਰੱਗ ਡੀ ਐਡੀਕਸ਼ਨ ਸੈਂਟਰ ਦੇ ਨਿਊਰੋਸਾਈਕੇਟ੍ਰਿਸਟ ਡਾ. ਸੰਜੇ ਖੰਨਾ ਮੁਤਾਬਕ ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਆਦਤ ਛੁਡਾਉਣ ਲਈ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਵਾਲਿਆਂ ‘ਚ ਲਗਭਗ 10 ਫੀਸਦੀ ਪੁਲਿਸ ਵਾਲੇ ਹਨ। ਨਸ਼ੇ ਨੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸਰਕਾਰੀ ਅਫਸਰਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਆਪਣੀ ਗ੍ਰਿਫਤ ‘ਚ ਲੈ ਰੱਖਿਆ ਹੈ। ਰਾਹਤ ਦੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਹੁਣ ਇਸ ਨੂੰ ਲੋਕ ਬੀਮਾਰੀ ਵਾਂਗ ਲੈ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਹਸਪਤਾਲ ਆ ਰਹੇ ਹਨ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਠੀਕ ਹੋ ਕੇ ਗਏ ਹਨ।
ਐਮਜ਼ ਨੇ 2016 ‘ਚ ਕੀਤੇ ਪੰਜਾਬ ਓਪੀਓਯਡ ਡਿਪੈਂਡੈਂਸ ਸਰਵੇ ‘ਚ ਵੀ ਸਰਕਾਰੀ ਅਫਸਰਾਂ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫਤ ‘ਚ ਹੋਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕਹੀ ਸੀ। ਸਰਵੇ ਮੁਤਾਬਕ ਚਿੱਟਾ, ਅਫੀਮ ਅਤੇ ਚੂਰਾ ਪੋਸਤ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 10 ਫੀਸਦੀ ਮਾਮਲੇ ਪੁਲਿਸ, ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਅਫਸਰਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਸਨ।
ਪਿੰਡ ਬਘੌਰਾ ਵਿਖੇ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਲੋਂ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਕਤਲ
ਸਿਟੀ ਸੈਂਟਰ ਕੇਸ – ਈ.ਡੀ. ਨੇ ਕੈਪਟਨ ਨੂੰ ਕਲੀਨ ਚਿੱਟ ਦੇਣ ‘ਤੇ ਸਵਾਲ ਚੁੱਕੇ
ਜਗਮੀਤ ਬਰਾੜ ਦੇ ‘ਪੰਜਾਬ ਲੋਕ ਹਿੱਤ ਅਭਿਆਨ’ ਵੱਲੋਂ ਤ੍ਰਿਣਮੂਲ ਕਾਂਗਰਸ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ
ਸ਼ਿਕਾਗੋ ‘ਚ ਵਿਅਕਤੀ ਵਲੋਂ ਅੰਨ੍ਹੇਵਾਹ ਗੋਲੀਬਾਰੀ; ਡਾਕਟਰ ਤੇ ਇਕ ਪੁਲਿਸ ਕਰਮਚਾਰੀ ਸਮੇਤ 4 ਦੀ ਮੌਤ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਭਾਰਤੀ-ਅਮਰੀਕੀ 8 ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸਨਮਾਨਤ
ਨਿਊਜਰਸੀ ਵਿੱਚ 16 ਸਾਲ ਮੁੰਡੇ ਨੇ 61 ਸਾਲ ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤੀ ਹੱਤਿਆ
ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ ਦੇ ਪਿੰਡ ਅਧਲੀਵਾਲ ‘ਚ ਸੰਤ ਨਿਰੰਕਾਰੀ ਮੰਡਲ ‘ਤੇ ਗਰਨੇਡ ਹਮਲਾ, ਤਿੰਨ ਮੌਤਾਂ 20 ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਐਚ-4 ਵੀਜ਼ਾ ਦੇ ਹੱਕ ‘ਚ ਡਟੇ
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਖਰੀਦੇਗੀ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਘਾਤਕ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਭੜਕੀ ਅੱਗ ਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਲਈ 63 ਦੀ ਜਾਨ, 12,000 ਇਮਾਰਤਾਂ ਸੜ ਕੇ ਸੁਆਹ
ਵਿਕੀਲੀਕਸ ਦੇ ਬਾਨੀ ਜੂਲੀਅਨ ਅਸਾਂਜ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਅਮਰੀਕਾ ’ਚ ਲੱਗੇ ਅਹਿਮ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਜਨਤਕ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼
ਜੰਗ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਚੀਨ ਜਾਂ ਰੂਸ ਕੋਲੋਂ ਹਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਮਰੀਕਾ
ਅਮਰੀਕੀ-ਮੈਕਸਿਕੋ ਸਰਹੱਦ ‘ਤੇ 600 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਰਵਾਸੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ

451 _ _ ‎‡a ਬਲੂਮਿੰਗਟਨ, ਇੰਡੀਆਨਾ‏

ਦੂਰ ਕਿਤੇ :: punjabizm.com
ਕੀ ਪਤਾ ਸੀ ਕੋਲ ਕਿਸੇ ਨੇ ਲੰਘਣਾ ਨਹੀਂ,
ਕੀ ਪਤਾ ਸੀ ਖੁਸ਼ ਸੀ ਅੰਦਰੋਂ ਉਹ ਕਿੰਨਾਂ ,

8:42 pm ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ‘ਚ ਨਕਸਲੀਆਂ ਦਾ ਹਮਲਾ, ਆਈਈਡੀ ਧਮਾਕੇ ‘ਚ 6 ਜਵਾਨ ਸ਼ਹੀਦ
8:24 pm ਮਾਨਸਾ ‘ਚ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਰਕਰ ਦੀ 6 ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤੀ ਹੱਤਿਆ
5:58 pm ਬੰਦ ਬੋਰੀ ‘ਚੋਂ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਲਾਸ਼ !
4:11 pm ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਦੇ ਦੰਤੇਵਾੜਾ ‘ਚ ਨਕਸਲੀ ਹਮਲਾ , 6 ਜਵਾਨ ਸ਼ਹੀਦ
3:16 pm ਅਵਾਰਾ ਕੁੱਤਿਆਂ ਨੇ ਲਈ ਇੱਕ ਹੋਰ ਮਾਸੂਮ ਦੀ ਜਾਨ…
2:58 pm ਨਾਕੇ ਦੌਰਾਨ ਖੰਨਾ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਨਾਈਜੀਰੀਅਨ ਲੜਕੀ ਸਮੇਤ 7 ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
2:51 pm ਹਵਾ ਵਾਲੀ ਟੈਂਕੀ ਫਟਣ ਕਾਰਨ ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਦੀ ਹੋਈ ਮੌਤ
2:35 pm PAK ਨੇ BSF ਅੱਗੇ ਹੱਥ ਜੋੜ ਕੇ ਕੀਤੀ ‘ਨੋ-ਫਾਇਰਿੰਗ’ ਦੀ ਅਪੀਲ…
12:51 pm ਕਰਨਾਟਕ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ ਨੂੰ ਅਸਤੀਫਾ ਦੇ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ: ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
12:34 pm ਵਿੰਡਸਰ ਪੈਲੇਸ ‘ਚ ਪ੍ਰਿੰਸ ਹੈਰੀ ਤੇ ਮੇਗਲ ਮਾਰਕਲ ਨੇ ਕੀਤਾ ਵਿਆਹ, ਵੇਖੋ ਤਸਵੀਰਾਂ
11:46 am ਕਰਨਾਟਕ: JDS-ਕਾਂਗਰਸ ‘ਚ ਮੰਤਰੀ ਅਹੁਦਿਆਂ ਦੀ ਵੰਡ, ’20-13’ ਦਾ ਫਾਰਮੂਲਾ ਤਿਆਰ
11:28 am ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਵਪਾਰਕ ਘਾਟੇ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ 200 ਅਰਬ ਦੀ ਖਰੀਦ ਕਰੇਗਾ ਚੀਨ
10:06 am ਨਿਊਯਾਰਕ ਪੁਲਿਸ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਈ ਪਹਿਲੀ ਦਸਤਾਰਧਾਰੀ ਮਹਿਲਾ
9:17 am ਕੁਮਾਰਸਵਾਮੀ ਬਣਨਗੇ ਕਰਨਾਟਕ ਦੇ ਕਿੰਗ, ਡਿਪਟੀ CM ‘ਤੇ ਅੱਜ ਹੋਵੇਗਾ ਫੈਸਲਾ
Home News Health ਜਾਣੋ, ਸੰਤਰਾ ਖਾਣ ਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ 5 ਫ਼ਾਇਦਿਆਂ ਬਾਰੇ…
ਜਾਣੋ, ਸੰਤਰਾ ਖਾਣ ਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ 5 ਫ਼ਾਇਦਿਆਂ ਬਾਰੇ…
ਕਿਡਨੀ ਪਥਰੀ ਤੋਂ ਰੱਖੇ ਦੂਰ — ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਸੰਤਰੇ ਦਾ ਸੇਵਨ ਕਿਡਨੀ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਪਥਰੀ ਦੇ ਖ਼ਤਰੇ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਸੰਤਰੇ ਨੂੰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਆਪਣੀ ਡਾਈਟ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰੋ। ਪਥਰੀ ਲਈ ਸੰਤਰੇ ਨੂੰ ਲਿਕਵਿਡ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪੀਓ ਜ਼ਿਆਦਾ ਫ਼ਾਇਦਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਬਵਾਸੀਰ ਵਿੱਚ ਆਰਾਮਦਾਇਕ — ਸੰਤਰਾ ਢਿੱਡ ਦੇ ਅਲਸਰ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਵਾਸੀਰ ਵਿੱਚ ਰਾਹਤ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਲਈ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਗਲਾਸ ਸੰਤਰੇ ਦਾ ਜੂਸ ਪੀਓ। ਬਵਾਸੀਰ ਦੇ ਮਰੀਜ਼ ਸੰਤਰੇ ਦੇ ਛਿਲਕੇ ਦੇ ਪਾਊਡਰ ਨੂੰ ਵੀ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਮਿਲਾ ਕੇ ਪੀ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਕਬਜ਼ ‘ਚ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਆਰਾਮ — ਮਸਾਲੇਦਾਰ ਤੇ ਆਇਲੀ ਖਾਣਾ ਅਕਸਰ ਕਬਜ਼ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਪੈਦਾ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਸਮੱਸਿਆ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਫ਼ਾਈਬਰ ਯੁਕਤ ਭੋਜਨ ਦੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜੋ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪਚਾਉਣ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਕਬਜ਼ ਦੂਰ ਕਰਨ ‘ਚ ਵੀ ਮਦਦਗਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹਰ ਸਮੇਂ ਤਾਜੀਆਂ ਖਬ਼ਰਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਡਾਉਨਲੋਡ ਕਰੋ Daily Post Punjabi Android App
ਹਰ ਵੇਲੇ Update ਰਹਿਣ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook 'ਤੇ like ਤੇ See first ਕਰੋ .
ਗਰਮੀ ‘ਚ ਤਾਸੀਰ ਗਰਮ ਵਾਲੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਇੰਝ ਕਰੋ...
ਕੈਂਸਰ ਨੂੰ ਦਵਾਈ ਤੋਂ ਵੀ ਜਲਦੀ ਠੀਕ ਕਰਦੀ ਹੈ...
ਔਰਤਾਂ ‘ਚ ਘੱਟ ਤੋਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਬੋਲੇਪਣ ਦਾ ਖ਼ਤਰਾ,...
ਜਾਣੋ, ਬਲੱਡ ਪ੍ਰੈਸ਼ਰ ਦਾ ਪੋਟਾਸ਼ੀਅਮ ਨਾਲ ਕੀ ਸਬੰਧ...
ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਕਰਜ਼ੇ ਨੇ ਲਈ ਇੱਕ ਹੋਰ ਕਿਸਾਨ ਦੀ ਜਾਨ
ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ‘ਚ ਨਕਸਲੀਆਂ ਦਾ ਹਮਲਾ, ਆਈਈਡੀ ਧਮਾਕੇ ‘ਚ 6 ਜਵਾਨ ਸ਼ਹੀਦ
ਮਾਨਸਾ ‘ਚ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਰਕਰ ਦੀ 6 ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤੀ ਹੱਤਿਆ
ਸ਼ਰਾਰਤੀ ਅਨਸਰਾਂ ਨੇ ਲਾਈ ਤੂੜੀ ਵਾਲੇ ਕੁੱਪਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗ, ਹੋਇਆ ਲੱਖਾਂ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ
ਪਾਕਿ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਹਿੰਦੂ ਪਿਆਰ, ਇਸ ਮੰਦਿਰ ਦੇ ਨਵੀਨੀਕਰਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਦੋ ਕਰੋੜ ਰਾਸ਼ੀ ਜਾਰੀ

ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ 'ਤੇ ਅੱਜ ਦੀਆਂ 5 ਮੁੱਖ ਖ਼ਬਰਾਂ - BBC News ਖ਼ਬਰਾਂ
ਸਮੱਗਰੀ 'ਤੇ ਜਾਓ
ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਮਦਦ
ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ 'ਤੇ ਅੱਜ ਦੀਆਂ 5 ਮੁੱਖ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Facebook
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Messenger
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Twitter
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਈਮੇਲ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ WhatsApp
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Google+
ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਕਰੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੈਨਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ
'ਜੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰੇ'
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਵਿਚਾਲੇ ਸ਼ਬਦੀ ਜੰਗ ਹੋਰ ਤੇਜ਼ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਮੁਖੀ ਹਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਧੁੰਮਾ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਢੱਡਰੀਆਂਵਾਲੇ ਵਿਚਾਲੇ ਚੱਲ ਰਹੀ ਖਿੱਚੋਤਾਣ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਉੱਤੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੂੰ ਪੱਤਰ ਲਿਖ ਕੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਸੂਬੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਫਰਜ਼ ਹੈ।
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਿੱਖ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰਧਾਰਕ ਮਤਭੇਦਾਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਵਾਉਣੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੀ ਡਿਊਟੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਜੇਕਰ ਉਹ ਡਿਊ਼ਟੀ ਨਹੀਂ ਨਿਭਾਅ ਸਕਦੇ ਤਾਂ ਇਸ ਮਸਲੇ ਦੇ ਹੱਲ ਲਈ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਪੂਰੀ ਖ਼ਬਰ ਪੜ੍ਹੋ ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ 'ਤੇ।
ਹਨੇਰੀ ਤੇ ਤੂਫ਼ਾਨ ਕਾਰਨ 50 ਮੌਤਾਂ
ਇੱਕ ਸਰਕਾਰੀ ਅੰਕੜੇ ਅਨੁਸਾਰ ਮੰਗਲਵਾਰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਹਨੇਰੀ, ਤੂਫ਼ਾਨ ਅਤੇ ਬਿਜਲੀ ਡਿੱਗਣ ਕਾਰਨ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ 15 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਈ ਹੈ ਅਤੇ 10 ਲੋਕ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਹਨ।
ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਬਿਹਾਰ ਦੇ ਆਪਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਮੰਗਲਵਾਰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਆਏ ਤੂਫ਼ਾਨ ਕਾਰਨ ਬਿਹਾਰ ਵਿੱਚ 20 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਈ ਹੈ ਜਦਕਿ 6 ਲੋਕ ਜ਼ਖ਼ੀ ਹੋਏ ਹਨ। ਉੱਧਰ ਝਾਰਖੰਡ ਵਿੱਚ ਵੀ ਤੂਫ਼ਾਨ ਕਾਰਨ 12 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਈ ਹੈ।
ਅੱਜ ਤੋਂ ਬੈਂਕਾਂ ਦੀ 2 ਦਿਨਾਂ ਦੀ ਹੜਤਾਲ
ਸਰਕਾਰੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸੈਕਟਰ ਦੇ ਕਰੀਬ 10 ਲੱਖ ਬੈਂਕ ਮੁਲਾਜ਼ਮ 30 ਅਤੇ 31 ਮਈ ਨੂੰ ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਹੜਤਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਬੈਂਕ ਇੰਪਲਾਈਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਆਗੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇੰਡੀਅਨ ਬੈਂਕਸ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੀ ਤਨਖਾਹਾਂ ਵਿੱਚ ਦੋ ਫੀਸਦੀ ਵਾਧੇ ਦੀ ਮੰਗ ਨਹੀਂ ਮੰਨੀ ਗਈ। ਇਸ ਲਈ ਹੜਤਾਲ ਤੋਂ ਸਿਵਾਏ ਹੋਰ ਕੋਈ ਚਾਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਹੜਤਾਲ ਕਾਰਨ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਏਟੀਐਮ 'ਤੇ ਲੰਬੀਆਂ ਕਤਾਰਾਂ ਦੇਖੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਪੂਰੀ ਗਰਾਊਂਡ ਰਿਪੋਰਟ ਪੜ੍ਹੋ https://www.bbc.com/punjabi 'ਤੇ
ਹੀਰੋ ਸਬ-ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਗਗਨਦੀਪ ਸਿੰਘ 'ਅੰਡਰਗਰਾਊਂਡ' ਕਿਉਂ ਹਨ?
ਨੈਨੀਤਾਲ 'ਚ ਰਾਮਨਗਰ ਦੇ ਗਰਜੀਆ ਮੰਦਿਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਹਿੰਦੂ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਭੀੜ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਮੁਸਲਿਮ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਵਾਲੇ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਗਗਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਅੰਡਰਗ੍ਰਾਊਂਡ ਹੋ ਗਏ ਹਨ।
ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਤੇ ਸੁਰੱਖ਼ੀਆਂ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਤੇ ਗਗਨਦੀਪ ਨੂੰ ਤਾਰੀਫ ਦੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦਾ ਵੀ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਨੈਨੀਤਾਲ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਐੱਸਪੀ ਜਨਮੇਜਯ ਖੰਡੂਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ, ''ਗਗਨਦੀਪ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਗੱਲ ਹੋਈ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਅਜੇ ਮੀਡੀਆ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਿਜ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਕਾਉਂਸਲਿੰਗ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।''
ਪੂਰੀ ਗਰਾਊਂਡ ਰਿਪੋਰਟ ਪੜ੍ਹੋ https://www.bbc.com/punjabi 'ਤੇ
ਰੇਪ ਵੀਡੀਓ ਵਾਇਰਲ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਫੜਿਆ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ
ਰੇਪ ਦੇ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਵਾਇਰਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਵਿੱਚ ਕਈ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦੇ ਵੱਡੇ ਪ੍ਰਸਾਰ ਕਾਰਨ ਇਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਉਣਾ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਦਿੱਲੀ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਨਾਲ ਨਿਪਟਣ ਦੀ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਅਨੁਜ ਅਗਰਵਾਲ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਵੀਡੀਓ ਸੋਸ਼ਲ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਹੈ ਤਾਂ ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੇ ਗੂਗਲ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
ਜੇ ਵੀਡੀਓ ਮੋਬਾਈਲ 'ਤੇ ਬਣਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹੋਰ ਵੱਧ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮੋਬਾਈਲ P2P ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਦੇ ਮੋਬਾਈਲ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਦੇ ਮੋਬਾਈਲ ਤੱਕ ਵੀਡੀਓ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਪੂਰੀ ਖ਼ਬਰ ਪੜ੍ਹੋ https://www.bbc.com/punjabi 'ਤੇ
(ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਲ FACEBOOK, INSTAGRAM, TWITTERਅਤੇ YouTube 'ਤੇ ਜੁੜੋ।)
ਸਬੰਧਿਤ ਵਿਸ਼ੇ
ਜਿਨਸੀ ਹਿੰਸਾ
ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ
ਇਸ ਖ਼ਬਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋੋ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ
ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ
ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਬਾਗੀਆਂ ਦੀ ਮੋਰਚਾਬੰਦੀ, ਨਵਾਂ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਤੇ ਨਵਾਂ ਗਠਜੋੜ ਐਲਾਨਿਆ
5 ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਂ '84 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ 'ਚ ਆਏ
ਪੀ ਵੀ ਸਿੰਧੂ : ਵਰਲਡ ਟੂਰ ਫਾਇਨਲ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲੀ ਭਾਰਤੀ
ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਯੂਕੇ ਦੇ ਕੌਮੀ ਸਰਵੇ 'ਚ ਵੱਖਰੀ ਨਸਲ ਨਾ ਮੰਨੇ ਜਾਣ ’ਤੇ ਇਤਰਾਜ਼
BBC 'ਤੇ ਪੜਚੋਲ ਕਰੋ
ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਨਿਯਮ
ਨਿੱਜਤਾ ਨੀਤੀ
ਪੇਰੈਂਟਲ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ
BBC ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
Copyright © 2018 BBC. BBC ਬਾਹਰੀ ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।. ਬਾਹਰੀ ਲਿੰਕਿੰਗ/ਲਿੰਕ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਸਾਡਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣੀ.

ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ”ਚ ਕੈਪਟਨ ਦਾ ਭਾਰੀ ਵਿਰੋਧ, ਸਮਾਗਮ ”ਚ ਸੁੱਟੀਆਂ ਗਈਆਂ ਜੁੱਤੀਆਂ ਤੇ ਬੋਤਲਾਂ!
ਕੈਲੇਫੋਰਨੀਆ: ਪੰਜਾਬ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਕੈਲੇਫੋਰਨੀਆ ਵਿੱਚ ਜਬਰਦਸਤ ਵਿਰੋਧ ਹੋਇਆ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚਾਲੇ ਛੱਡ ਕੇ ਹੀ ਜਾਣਾ ਪਿਆ। ਮਾਮਲਾ ਇੰਨਾ ਵਧ ਗਿਆ ਕਿ ਵਿਰੋਧ ਕਰ ਰਹੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲ ਜੁੱਤੀਆਂ ਤੇ ਬੋਤਲਾਂ ਵੀ ਸੁੱਟੀਆਂ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਕੈਪਟਨ ਦੇ ਹਮਾਇਤੀਆਂ ਨੇ ਘੇਰਾ ਬਣਾ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੜੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਨਾਲ ਕੱਢਿਆ।
ਮੀਡੀਆ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹ ਮਾਮਲਾ ਉਸ ਵੇਲੇ ਭੜਕਿਆ ਜਦੋਂ ਚੁਰਾਸੀ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਪੀੜਤਾਂ ‘ਤੇ ਕੈਪਟਨ ਦੇ ਹਮਾਇਤੀਆਂ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਗਰਮ ਖਿਆਲੀ ਤੇ ਕੈਪਟਨ ਦੇ ਹਮਾਇਤੀ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਟਕਰਾਅ ਗਏ। ਗਰਮ ਖਿਆਲੀਆਂ ਨੇ ‘ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ’ ਦੇ ਨਾਅਰੇ ਵੀ ਲਾਏ। ਮਾਮਲਾ ਵਧਦਾ ਵੇਖ ਕੈਪਟਨ ਦੇ ਹਮਾਇਤੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉੱਥੋਂ ਕੱਢ ਕੇ ਲੈ ਗਏ।
ਦਰਅਸਲ ਚੁਰਾਸੀ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਪੀੜਤਾਂ ਦਾ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਮੁਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕੈਪਟਨ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਸ ਬਿਆਨ ਬਾਰੇ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਕਤਲੇਆਮ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸੀ ਲੀਡਰ ਜਗਦੀਸ਼ ਟਾਈਟਲਰ ਦਾ ਕੋਈ ਰੋਲ ਨਹੀਂ। ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕੈਪਟਨ ਦੇ ਹਮਾਇਤੀਆਂ ਨੇ ਮੁਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਇਸ ਗੱਲ਼ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕਤਲੇਆਮ ਪੀੜਤਾਂ ਦੇ ਹਮਾਇਤੀ ਤੇ ਗਰਮ ਖਿਆਲੀ ਭੜਕ ਗਏ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ‘ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ’ ਦੇ ਨਾਅਰੇ ਲਾਉਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੇ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਦੋਵਾਂ ਧਿਰਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਤਲਖ ਕਲਾਮੀ ਵੀ ਹੋਈ। ਇਸ ਘਟਨਾ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਦਿਆਂ ‘ਸਿੱਖਜ਼ ਫਾਰ ਜਸਟਿਸ’ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਲਾਹਕਾਰ ਗੁਰਪਤਵੰਤ ਸਿੰਘ ਪੰਨੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬੜੇ ਦੁਖ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਕੈਪਟਨ ਵੱਲੋਂ ਸਵਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਮਾਇਤੀਆਂ ਨੇ ਹੁੱਲੜ ਮਚਾਇਆ ਹੈ। ਕੈਪਟਨ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਨੂੰ ਕੈਪਟਨ ਦੇ ਵਾਹਨ ਨੂੰ ਘਾਹ ਤੇ ਚੜਾ ਕੇ ਭੱਜਣਾ ਪਿਆ।
ਰਿਸਵਤਾਂ, ਘਪਲੇ, ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਿੱਖਾਂ ਉਤੇ ਜ਼ਬਰ-ਜੁਲਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆ ਜਮਾਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਾਹਕੋਟ ਵਿਖੇ ਖੜ੍ਹੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਉਮੀਦਵਾਰ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਤੇ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾਂ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੇ : ਮਾਨ
ਕਠੂਆ, ਯੁਨਾਅ ਵਿਚ ਹੋਈਆ ਬਲਾਤਕਾਰੀ ਘਟਨਾਵਾ ਅਤੇ ਕਸੋਲੀ ਵਿਚ ਇਕ ਬੀਬਾ ਅਫ਼ਸਰ ਦੇ ਕਤਲ ਦੀ ਘਟਨਾ ਇਥੋਂ ਦੇ ਜੰਗਲ ਦੇ ਰਾਜ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਪੇਸ਼ ਕਰ ਰਹੀਆ ਹਨ : ਮਾਨ
ਹਿੰਦੂ ਪ੍ਰੈਸ ਅਤੇ ਮੁਤੱਸਵੀ ਆਗੂ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਨੂੰ ਤਾਂ ਬਦਨਾਮ ਕਰਨ ਵਿਚ ਮੋਹਰੀ, ਪਰ ਬਾਪੂ ਆਸਾਰਾਮ, ਕਠੂਆ ਘਟਨਾ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀ ਅਤੇ ਮੁਸਲਿਮ ਕੌਮ ਦੇ ਕਾਤਲਾਂ ਨੂੰ ਬਲਾਤਕਾਰੀ ਤੇ ਕਾਤਲ ਕਹਿਣ ਤੋਂ ਕਿਉਂ ਭੱਜ ਰਹੀ ਹੈ ? : ਮਾਨ
ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਪਹੁੰਚ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰਾ
ਸਮੁੱਚੇ ਪੰਥਕ ਸੰਗਠਨ ਪੰਥ ਦੇ ਵੱਡੇਰੇ ਹਿੱਤਾ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ 14 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਪਹੁੰਚਕੇ ਏਕਤਾ ਦਾ ਇਜ਼ਹਾਰ ਕਰਨ : ਮਾਨ
ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਅਲਬਰਟਾ ਸੂਬੇ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਦਸਤਾਰ ਪਹਿਨਣ ਦੀ ਇਜ਼ਾਜਤ ਦੇਣਾ ਸਵਾਗਤਯੋਗ : ਟਿਵਾਣਾ
ਪ੍ਰਦੀਪ ਰਾਠੋਰ ਨੂੰ ‘ਘੋੜੇ ਦੀ ਸਵਾਰੀ’ ਕਰਨ ਉਤੇ ਉੱਚ ਜਾਤੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਘੋੜੇ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦੇਣ ਦੀ ਗੁਜਰਾਤ ਵਿਚ ਹੋਈ ਕਾਰਵਾਈ ਅਣਮਨੁੱਖੀ ਅਤੇ ਅਤਿ ਸ਼ਰਮਨਾਕ : ਮਾਨ

ਕੀ ਇਹ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਔਰਤਾਂ 'ਤੇ ਹੋਏ ਤਸ਼ੱਦਦ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ? - BBC News ਖ਼ਬਰਾਂ
ਸਮੱਗਰੀ 'ਤੇ ਜਾਓ
ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਮਦਦ
ਕੀ ਇਹ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਔਰਤਾਂ 'ਤੇ ਹੋਏ ਤਸ਼ੱਦਦ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ?
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Facebook
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Messenger
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Twitter
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਈਮੇਲ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ WhatsApp
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Google+
ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਕਰੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੈਨਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ
ਮੱਧਕਾਲ ਦੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਕੁਝ ਰਹੱਸਮਈ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਮਿਲੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਖੋਤਿਆਂ ਨੂੰ ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕਰਦਿਆਂ ਵਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਅਜਿਹੇ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖਾਂ ਬਾਰੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਤੇ ਖੋਜਕਾਰਾਂ ਦੀ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੀ ਰਾਏ ਹੈ।
ਕੀ ਇਹ ਗਧਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕਰਨ ਦੇ ਸ਼ਾਹੀ ਹੁਕਮ ਸਨ? ਜਾਂ ਇਹ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਐਲਾਨ ਸਨ?
10ਵੀਂ ਤੇ 11ਵੀਂ ਸਦੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਕੁਝ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖਾਂ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੀ ਧਮਕੀਆਂ ਨਜ਼ਰ ਆਈਆਂ ਹਨ ਕਿ ਜੇ ਕੋਈ ਰਾਜੇ ਦਾ ਹੁਕਮ ਨਹੀਂ ਮੰਨੇਗਾ ਤਾਂ ਉਸ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਔਰਤ ਦਾ ਗਧੇ ਤੋਂ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।
6,200 ਰੁਪਏ ਦੀ ਇਸ 'ਲੁੰਗੀ' 'ਚ ਕੀ ਖ਼ਾਸ ਹੈ?
ਕੀ 10,000 ਕਦਮ ਰੋਜ਼ ਚੱਲਣਾ ਹੈ ਜ਼ਰੂਰੀ?
ਪੁਰਾਤਨ ਮੰਦਿਰ, ਤਾਮਰ ਪੱਤਰਾਂ ਤੇ ਮਰਾਠੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਮੱਧਕਾਲੀ ਸਮਾਜ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਖਾਸਕਰ ਕਾਲੇ ਬੇਸਾਲਟ ਪੱਥਰ 'ਤੇ ਬਣੇ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਸਾਨੂੰ ਇਤਿਹਾਸ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਬਲਕਿ ਉਸ ਵੇਲੇ ਦੇ ਸਮਾਜਿਕ, ਸਿਆਸੀ ਤੇ ਵਿੱਤੀ ਹਾਲਾਤ ਬਾਰੇ ਵੀ ਦੱਸਦੇ ਹਨ।
ਗਧੇਗਲ-ਮਤਲਬ ਖੋਤੇ ਦਾ ਸਰਾਪ, ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਹੈ,ਜੋ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਸ਼ਿਲਾਹਰ ਸਮਰਾਜ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਨੇ ਕਈ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵੱਲ ਖਿੱਚਿਆ ਹੈ।
ਕੁਝ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਇਹ ਸ਼ਾਹੀ ਹੁਕਮਾਂ ਦਾ ਲਿਖਤੀ ਸਬੂਤ ਹੈ, ਜੋ ਸਮਰਾਜ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ।
ਗਧੇਗਲ ਕੀ ਹੈ?
ਪੁਰਾਤੱਤਵ ਵਿਗਿਆਨੀ ਹਰਸ਼ਦ ਵਿਰਕੁਡ ਗਧੇਗਲ 'ਤੇ ਪੀਐੱਚਡੀ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ। ਉਹ ਬੀਤੇ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਤੇ ਹੋਰ ਸੂਬਿਆਂ ਤੋਂ ਮਿਲਣ ਵਾਲੇ ਗਧੇਗਲ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖਾਂ 'ਤੇ ਰਿਸਰਚ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਉਹ ਦੱਸਦੀ ਹੈ, "ਗਧੇਗਲ ਇੱਕ ਤਰੀਕੇ ਦਾ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਹੈ। ਇਹ ਤਿੰਨ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਉੱਪਰੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਸੂਰਜ, ਚੰਦ ਤੇ ਕਲਸ਼ ਬਣਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।''
ਉਹ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੀ ਹੈ, "ਵਿਚਾਲੇ ਇੱਕ ਲੇਖ ਲਿਖਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹੇਠਲੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਚਿੱਤਰ ਵਿੱਚ ਗਧੇ ਨੂੰ ਔਰਤ ਨਾਲ ਜ਼ਬਰਨ ਸਰੀਰਕ ਸੰਬੰਧ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਦਿਖਾਇਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।''
ਉਹ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ, "ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ 'ਤੇ ਦਰਜ ਲੇਖ ਅਤੇ ਹੇਠਲੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਣੇ ਚਿੱਤਰ ਕਾਰਨ ਹੀ ਇਸ ਨੂੰ ਗਧੇਗਲ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।''
"ਲੇਖ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਸ਼ਾਹੀ ਹੁਕਮ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮੰਨੇਗਾ ਤਾਂ ਉਸ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਔਰਤ ਨਾਲ ਅਜਿਹਾ ਸਲੂਕ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਇਹ ਇੱਕ ਧਮਕੀ ਹੈ।''
15 ਬੱਚਿਆ ਦੀਆਂ ਜਾਨਾਂ ਬਚਾਉਣ ਵਾਲਾ ਪੰਜਾਬੀ ਮੁੰਡਾ
ਗਧੇਗਲ ਦੇ ਉੱਪਰੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਸੂਰਜ ਤੇ ਚੰਦ ਵੀ ਬਣਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਬਾਰੇ ਵਿਰਕੁਡ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੀ ਹੈ, "ਇਹ ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੱਸਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਸ਼ਾਹੀ ਹੁਕਮ ਉਸ ਵੇਲੇ ਤੱਕ ਮੰਨੇ ਜਾਣਗੇ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਸੂਰਜ ਤੇ ਚੰਦ ਰਹਿਣਗੇ।
ਹੁਣ ਤੱਕ 150 ਗਧੇਗਲ ਮਿਲੇ
ਇਹ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ 10ਵੀਂ ਸਦੀ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 16ਵੀਂ ਸਦੀਂ ਦੇ ਵਿਚਾਲੇ ਦੇ ਹਨ। ਅਜਿਹੇ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਦੁਰਲੱਭ ਹਨ ਅਤੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ, ਗੋਆ ਅਤੇ ਗੁਜਰਾਤ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੇ 150 ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਮਿਲੇ ਹਨ।
ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਤੋਂ ਮਿਲਿਆ ਪਹਿਲਾ ਗਧੇਗਲ ਸਾਲ 934 ਤੋਂ ਸਾਲ 1012 ਦੇ ਵਿਚਾਲੇ ਦਾ ਹੈ।
ਹਰਸ਼ਦਾ ਅੱਗੇ ਦੱਸਦੀ ਹੈ, "ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ਿਲਾਹਾਰ ਦੇ ਰਾਜਾ ਕਾਸ਼ੀਦੇਵ ਨੇ ਗਧੇਗਲ ਬਣਵਾਇਆ ਸੀ। ਇਹ ਅਲੀਬਾਗ ਦੇ ਅਸ਼ਤੀ (ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦਾ ਰਾਏਗੜ੍ਹ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ) ਵਿੱਚ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਕਿਉਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਮਹਿਲਾ ਦਾ ਚਿੱਤਰ?
ਹਰਸ਼ਦਾ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਵੀ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਵੱਖਰੇ ਮਤ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ, "ਸੀਨੀਅਰ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਡਾ. ਆਰ. ਸੀ ਢੇਰੇ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗਧੇਗਲ 'ਤੇ ਖੋਜ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਸੀ।''
"ਗਧੇ ਦੇ ਔਰਤ ਨਾਲ ਸੈਕਸ ਕਰਨ ਦੇ ਚਿੱਤਰ ਬਾਰੇ ਡਾ. ਢੇਰੇ ਦਾ ਅਨੁਮਾਨ ਹੈ ਕਿ ਚਿੱਤਰ ਵਿੱਚ ਗਧੇ ਨੂੰ ਵਾਹੀ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਵਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।''
"ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਉਸ ਵੇਲੇ ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਸੀ ਕਿ ਜੇ ਗਧੇ ਤੋਂ ਵਾਹੀ ਕਰਵਾਈ ਗਈ ਤਾਂ ਜ਼ਮੀਨ ਬੰਜ਼ਰ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ ਤੇ ਗਧੇਗਲ ਨਾਲ ਅਜਿਹਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਦੇਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।''"ਇਹ ਧਮਕੀ ਸੀ ਕਿ ਜੇ ਕੋਈ ਰਾਜੇ ਦਾ ਹੁਕਮ ਨਹੀਂ ਮੰਨੇਗਾ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਇਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।''
ਸਮਾਜਿਕ ਹਾਲਾਤ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਸਰੋਤ
ਹਰਸ਼ਦਾ ਅੱਗੇ ਦੱਸਦੀ ਹੈ, "ਹੁਣ 150 ਗਧੇਗਲ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖਾਂ 'ਤੇ ਰਿਸਰਚ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਸੱਚ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਹੈ। ਗਧੇਗਲ ਦਾ ਸੰਬੰਧ ਵਾਹੀ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਨਾਲ ਹੈ।''
"ਜੇ ਅਸੀਂ ਗਧੇਗਲ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਉਸ ਵੇਲੇ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਨੂੰ ਵੀ ਸਮਝਣਾ ਹੋਵੇਗਾ।''
ਹਰਸ਼ਦਾ ਦੱਸਦੀ ਹੈ, "ਉਸ ਵਕਤ ਸਮਾਜ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਕਾਫ਼ੀ ਬੁਰੇ ਸੀ। ਸ਼ਾਸਕਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਲੜਾਈਆਂ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਸਨ। ਰਾਜੇ ਆਪਣੀ ਤਾਕਤ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਹਕੂਮਤ ਕਾਬਜ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਸੀ।''
"ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਜਾਤੀਵਾਦ ਤੇ ਵਰਣਵਾਦ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਅੰਧਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਾਫੀ ਜ਼ੋਰਾਂ 'ਤੇ ਸੀ। ਉਸ ਵੇਲੇ ਮਰਾਠੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਵੀ ਵਿਕਾਸ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ ਪਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਬਹੁਤ ਤਰਸਯੋਗ ਸਨ।''
ਹਰਸ਼ਦ ਅੱਗੇ ਦੱਸਦੀ ਹੈ, "ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਮਾਂ, ਪਤਨੀ, ਭੈਣ ਜਾਂ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਦੇਵੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ ਪਰ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਈ ਥਾਂ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਇਹੀ ਵਜ੍ਹਾ ਸੀ ਕਿ ਗਧੇ 'ਤੇ ਔਰਤ ਨੂੰ ਉਸ ਚਿੱਤਰ ਵਿੱਚ ਉਕੇਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।''
ਹੁਕਮਾਂ ਦੀ ਸਖ਼ਤੀ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ ਲਈ ਵਰਤੋਂ
ਮੁੰਬਈ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਪੁਰਾਤੱਤਵ ਵਿਗਿਆਨੀ ਡਾ. ਕੁਰੁਸ਼ ਦਲਾਲ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਮਾਂ ਦਾ ਦਰਜਾ ਤਾਂ ਮਿਲਿਆ ਸੀ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਥਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਇਸੇ ਕਾਰਨ ਗਧੇ ਅਤੇ ਔਰਤ ਨੂੰ ਉਸ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਵਿੱਚ ਉਕੇਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਡਾ. ਦਲਾਲ ਅਨੁਸਾਰ ਮੱਧਕਾਲ ਦੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਸ਼ਾਸਕ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ ਦੀ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤਾ ਜਾਏ, ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਦੇ ਸੀ।
ਅਜਿਹੇ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਸਿਰਫ਼ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਬਿਹਾਰ ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਕਈ ਹੋਰ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਵੀ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਗਧੇਗਲ ਵਰਗੇ ਨਹੀਂ ਹਨ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਰਾਜਾ ਵੱਲੋਂ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਡਰਾਉਣ ਤੇ ਧਮਕਾਉਣ ਦੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਗਧੇਗਲ ਦਾ ਕੀ ਮਹੱਤਵ ਹੈ?
ਇਸ ਵਿਸ਼ੇ ਬਾਰੇ ਡਾ ਕੁਰੁਸ਼ ਦਲਾਲ ਦੱਸਦੇ ਹਨ, "ਇਸ ਗਧੇਗਲ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਨਾਲ ਕਈ ਅੰਧਵਿਸ਼ਵਾਸ ਜੁੜ ਗਏ। ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਮਾੜੇ ਸ਼ਗਨ ਨਾਲ ਜੋੜ ਕੇ ਵੇਖਿਆ ਤਾਂ ਕੁਝ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸੋਚੀ।''
"ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਇਹ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਦੇਵੀ-ਦੇਵਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਉੱਥੇ ਹੀ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜ ਕੇ ਵੀ ਦੇਖਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਇਹ ਅਸ਼ੁੱਭ ਨਹੀਂ ਹਨ।''
ਡਾ. ਦਲਾਲ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜੇ ਸਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਥਾਂ 'ਤੇ ਗਧੇਗਲ ਮਿਲਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਇਹ ਮੰਨ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਥਾਂ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸਕ ਮਹੱਤਵ ਹੈ।
ਹਰਸ਼ਦਾ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਗਧੇਗਲ ਮਰਾਠੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਸ਼ਬਦ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮਰਾਠੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਵੀ ਇਸ ਨਾਲ ਜਾਣਾਕਾਰੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ। ਕੁਝ ਗਧੇਗਲ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਅਰਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਵੀ ਲਿਖੇ ਹਨ।
ਹਰਸ਼ਦਾ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ, "ਜੇ ਸਾਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਮਿਲੇ ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਉਸ ਨੂੰ ਸੁੱਟਣਾ ਜਾਂ ਤੋੜਨਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦਾ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਸ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਸਾਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਮਹੱਤਵ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।''
(ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਲ FACEBOOK, INSTAGRAM, TWITTERਅਤੇ YouTube 'ਤੇ ਜੁੜੋ।)
ਸਬੰਧਿਤ ਵਿਸ਼ੇ
ਪੁਰਾਤੱਤਵ ਵਿਗਿਆਨ
ਜਿਨਸੀ ਹਿੰਸਾ
ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ
ਇਸ ਖ਼ਬਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋੋ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ
ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ
ਜਥੇਦਾਰ ਨੇ ਅਸਤੀਫ਼ੇ 'ਚ ਡੇਰਾ ਮੁਖੀ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ੀ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕਿਹਾ
ਹੁਣ ਮਾਵਾਂ ਧੀਆਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛ ਰਹੀਆਂ ਨੇ, ਇਹ #MeToo ਕੀ ਹੈ?
ਵਿਰਾਟ ਕੋਹਲੀ ਨੇ ਮੀਟ, ਦੁੱਧ-ਦਹੀਂ ਖਾਣਾ ਕਿਉਂ ਤਿਆਗਿਆ
ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ RSS ਮੁਖੀ ਨੂੰ ਯਾਦ ਆਇਆ ਰਾਮ ਮੰਦਰ
'ਸੱਚ ਬੋਲਣ 'ਤੇ ਸ਼ੱਕ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੁੜੀਆਂ 'ਤੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ'
ਤਿਵਾਰੀ ਨੂੰ 89 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰੇ ਕਰਵਾਉਣਾ ਪਿਆ ਸੀ ਵਿਆਹ
BBC 'ਤੇ ਪੜਚੋਲ ਕਰੋ
ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਨਿਯਮ
ਨਿੱਜਤਾ ਨੀਤੀ
ਪੇਰੈਂਟਲ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ
BBC ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
Copyright © 2018 BBC. BBC ਬਾਹਰੀ ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।. ਬਾਹਰੀ ਲਿੰਕਿੰਗ/ਲਿੰਕ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਸਾਡਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣੀ.

ਰੋਬੋਟ ਨੂੰ ਪੈਪਪਰ ਸਾਥਣ ਰੋਬਟ, ਆਈਬੀਐਮ ਵਾਟਸਨ ਦੀ ਕੁਦਰਤੀ ਭਾਸ਼ਾ ਲਈ ਨਕਲੀ ਖੁਫੀਆ ਸਿਸਟਮ ਅਤੇ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਇਨ-ਫਲਾਈਟ ਡੇਟਾ ਅਤੇ ਡਿਸਪਲੇਅ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਇੱਥੇ ਨਕਸ਼ੇ ਇਨਡੋਰ ਨੈਵੀਗੇਸ਼ਨ ਡੇਟਾ ਦੇ ਨਾਲ.
ਇਹ ਕੇਵਲ ਇਨ-ਫਲਾਈਟ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਨਹੀਂ ਹੈ ਰੋਬੋਟ, ਗੇਟ ਤੇ ਮੁਸਾਫਰਾਂ ਵਿਚ ਚੈੱਕ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਟਿਕਟਾਂ ਨੂੰ ਸਕੈਨ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਕ ਹਵਾਈ ਵਿਚ ਘੁੰਮ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਇਕ ਉਡਾਣ ਵਿਚ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨ ਲਈ ਉਡੀਕ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ - ਆਪਣੀ ਹੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ - ਉਹ ਫਰੇਟ ਜੋ ਕਿ ਜੁੜ ਰਹੇ ਫਲਾਈਟ ਲਈ ਜਾਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
ਮਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਟੀਮ ਇਕੱਤਰ ਹੋਈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਉਪਲੱਬਧ API ਅਤੇ ਸਾਧਨਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਵਿਗਾੜ ਤੇ ਇੱਕ ਰੋਬੋਟ ਫਲਾਈਟ ਅਟੈਂਡੈਂਟ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਉਹ ਘਟਨਾ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇਨਫੋਲਟ ਸਿਮਟਲ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਹੋਰ ਭਾਸ਼ਾ ਸਮਰੱਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਹੈਕਥੌਨਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ, ਟੀਮ ਵਿੱਚ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ ਐਡੀਟਰ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ ਜੋ DirecTV, Entercharge, ਅਤੇ ਗ੍ਰਿਡਬਿੱਟ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ.

ਵਾਲਾਂ ਦੀਆਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਤੋਂ ਬਚਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਰੀ ਪੱਤਾ, ਜਾਣੋ ਇਹ 5 ਫ਼ਾਇਦੇ…
Curry leaf hair benefits : ਅਕਸਰ ਕਰੀ ਪੱਤੇ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਖਾਣੇ ਦਾ ਸਵਾਦ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਕਰੀ ਨੂੰ ਮਿੱਠੀ ਨਿੰਮ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਮਿੱਠੀ ਨਿੰਮ ਦੀ ਵਰਤੋ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਦੱਖਣ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਕਰੀ ਪੱਤੇ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਅਤੇ ਬੀਟਾ ਕੈਰੋਟੀਨ ਨਾਮਕ ਪੋਸ਼ਕ ਤੱਤ ਮੌਜੂਦ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਪ੍ਰੋਟੀਨ
ਪੂਰੀ ਖ਼ਬਰ »0 Comment
ਵਾਲਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਤੋਂ ਇੰਝ ਬਚਾਉਂਦਾ ਹੈ ਸਰ੍ਹੋਂ ਦਾ ਤੇਲ…
Mustard oil hairs benefits : ਤੰਦਰੁਸਤ ਲੰਬੇ ਅਤੇ ਸੰਘਣੇ ਵਾਲਾਂ ਲਈ ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰੋਡਕਟਸ ਮੌਜੂਦ ਹਨ। ਕੈਮੀਕਲਜ਼ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਇਹ ਪ੍ਰੋਡਕਟਸ ਸਿਰਫ਼ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਫ਼ਾਇਦਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦੇ ਸਗੋਂ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵੀ ਦਿੰਦੇ ਹਨ। ਅਜਿਹੇ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਤੋਂ ਬਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੇ
ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਲੰਬੇ ਵਾਲ, ਤਾਂ ਅਪਣਾਓ ਇਹ ਆਸਾਨ ਕੁਦਰਤੀ ਨੁਸਖ਼ੇ…
Hair growth easy tips : ਖਾਣ-ਪੀਣ ਦੀਆਂ ਗਲਤ ਆਦਤਾਂ ਨਾਲ ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਝੜਦੇ ਵਾਲਾਂ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਤੋਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਹੈ। ਇਸ ਦਾ ਕਾਰਨ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੌਸ਼ਣ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ। ਵਾਲ ਹੋਲੀ-ਹੋਲੀ ਕੰਮਜ਼ੋਰ ਹੋਣ ਲੱਗਦੇ ਹਨ, ਫਿਰ ਗੰਜੇਪਨ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਹਾਲਤ ‘ਚ ਲੜਕੀਆਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਰੇਸ਼ਾਨ
Drinking water benefits : ਤੁਹਾਡੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਤੰਦਰੁਸਤ ਅਤੇ ਫਿਟ ਰੱਖਣ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਦੀ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਮਨੁੱਖ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਦੀ ਮਾਤਰਾ 50-60 ਫ਼ੀਸਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਉਦਾਹਰਨ ਦੇ ਤੌਰ ਉੱਤੇ, ਪਾਣੀ ਸਰੀਰ ਦੇ ਅੰਗਾਂ ਅਤੇ ਊਤਕਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਤੁਹਾਡੀ ਕੋਸ਼ਕਾਵਾਂ ਤੱਕ ਪੋਸ਼ਕ ਤੱਤ ਅਤੇ ਆਕਸੀਜਨ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਪੋਸ਼ਕ ਤੱਤਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜਨ
ਸਿਹਤ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਵਾਲਾਂ ਦੀ ਇਨ੍ਹਾਂ 5 ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਦੂਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਦੇਸੀ ਘਿਓ…
ਇਨ੍ਹਾਂ 6 ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਆਂਡੇ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਵਾਲਾਂ ਤੇ ਚਮੜੀ ਨੂੰ ਬਣਾਏਗਾ ਚਮਕਦਾਰ…
Egg yolk skin hair : ਆਂਡਾ ਖਾਣ ‘ਚ ਜਿੰਨਾ ਫਾਇੰਦੇਮੰਦ ਹੈ, ਓਨਾ ਹੀ ਇਹ ਵਾਲਾਂ ਲਈ ਵੀ ਲਾਭਦਾਇਕ ਸਾਬਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਵਾਲਾਂ ਦੇ ਝੜਨ ਦੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਡੈਂਡ੍ਰਫ ਅਤੇ ਡ੍ਰਾਈਨੈੱਸ, ਆਂਡਾ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਜੜ੍ਹ ਤੋਂ ਦੂਰ ਕਰਨ ‘ਚ ਮਦਦਗਾਰ ਸਾਬਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਆਂਡੇ ‘ਚ ਮੌਜੂਦ ਫੈਟੀ ਐਸਿਡ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਪੋਸ਼ਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ,
ਵਾਲਾਂ ਲਈ ਇਨ੍ਹਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ‘ਚ ਮਿਲਾਕੇ ਕਰੋ ਕਲ਼ੌਂਜੀ ਦੇ ਤੇਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ…
Black seed oil hair : ਕਲ਼ੌਂਜੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਭ ਦੇ ਘਰ `ਚ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਸਟੱਡ ਬੈਂਗਣ ਬਣਾਉਣੇ ਹੋਣ ਜਾਂ ਫਿਰ ਨਰਮ ਕੁਰਕਰੀ ਕਚੌਰੀ ਲਈ ਵੀ ਕਲ਼ੌਂਜੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਕਲ਼ੌਂਜੀ ਆਇਰਨ, ਸੋਡੀਅਮ, ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ, ਪੋਟਾਸ਼ੀਅਮ ਅਤੇ ਫਾਈਬਰ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਈ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ `ਚ ਫ਼ਾਇਦੇਮੰਦ
Apple cider vinegar hair fall : ਸੁੰਦਰਤਾ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਵਿੱਚ ਵਾਲਾਂ ਦੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਭੂਮਿਕਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਵਾਲਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਵਿੱਚ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਵਾਲਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਵਾਲਾਂ ਦਾ ਝੜਨਾ ਅਜਿਹੀ ਹੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਤਣਾਅ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਅੱਜ ਦੇ ਸਮੇਂ
ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਪੁੱਤ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਸਦਮੇ ‘ਚ ਮਾਂ ਨੇ ਨਹਿਰ ‘ਚ ਮਾਰੀ ਛਾਲ
ਮੋਗਾ ‘ਚ ਪਰਾਲੀ ਨੂੰ ਲੱਗੀ ਅੱਗ ਕਾਰਨ ਵਾਪਰਿਆ ਹਾਦਸਾ , ਖੇਤਾਂ ਵਿੱਚ ਪਲਟੀ ਕਾਰ
ਐਸ.ਆਈ.ਟੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੈ, ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੂੰ ਬਦਨਾਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼: ਬਾਦਲ
ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਫਿਲਮੀ ਹੋਏ ਰਣਵੀਰ ਦੇ ਪਿਤਾ , ਇੰਝ ਕੀਤਾ ਨੂੰਹ ਦੀਪਿਕਾ ਦਾ ਸਵਾਗਤ
ਅੱਜ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ
ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ 1928 ‘ਚ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਸੰਗਰਾਮੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕ ਲਾਲਾ ਲਾਜਪਤ ਰਾਏ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋਏ ਸਨ।

ਜਿਹਵਾ ਏਕ ਕਵਨ ਗੁਨ ਕਹੀਐ ॥ ਬੇਸੁਮਾਰ ਬੇਅੰਤ ਸੁਆਮੀ ਤੇਰੋ ਅੰਤੁ ਨ ਕਿਨ ਹੀ ਲਹੀਐ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਕੋਟਿ ਪਰਾਧ ਹਮਾਰੇ ਖੰਡਹੁ ਅਨਿਕ ਬਿਧੀ ਸਮਝਾਵਹੁ ॥ ਹਮ ਅਗਿਆਨ ਅਲਪ ਮਤਿ ਥੋਰੀ ਤੁਮ ਆਪਨ ਬਿਰਦੁ ਰਖਾਵਹੁ ॥੨॥
ਹੇ ਅਣਗਿਣਤ ਗੁਣਾਂ ਦੇ ਮਾਲਕ! ਹੇ ਬੇਅੰਤ ਮਾਲਕ-ਪ੍ਰਭੂ! ਕਿਸੇ ਭੀ ਪਾਸੋਂ ਤੇਰੇ ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਅੰਤ ਨਹੀਂ ਲੱਭਿਆ ਜਾ ਸਕਿਆ। (ਮਨੁੱਖ ਦੀ) ਇਕ ਜੀਭ ਨਾਲ ਤੇਰਾ ਕੇਹੜਾ ਕੇਹੜਾ ਗੁਣ ਦੱਸਿਆ ਜਾਏ?।੧।ਰਹਾਉ।
ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ! ਤੂੰ ਸਾਡੇ ਕ੍ਰੋੜਾਂ ਅਪਰਾਧ ਨਾਸ ਕਰਦਾ ਹੈਂ, ਤੂੰ ਸਾਨੂੰ ਅਨੇਕਾਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ (ਜੀਵਨ-ਜੁਗਤਿ) ਸਮਝਾਂਦਾ ਹੈਂ। ਅਸੀ ਜੀਵ ਆਤਮਕ ਜੀਵਨ ਦੀ ਸੂਝ ਤੋਂ ਸੱਖਣੇ ਹਾਂ, ਸਾਡੀ ਅਕਲ ਥੋੜੀ ਹੈ ਹੋਛੀ ਹੈ। (ਫਿਰ ਭੀ) ਤੂੰ ਆਪਣਾ ਮੁੱਢ-ਕਦੀਮਾਂ ਦਾ ਪਿਆਰ ਵਾਲਾ ਸੁਭਾਉ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦਾ ਹੈਂ।੨।
ਹੇ ਨਾਨਕ! ਆਖ-) ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ! ਅਸੀ ਤੇਰੇ ਹੀ ਆਸਰੇ-ਪਰਨੇ ਹਾਂ, ਸਾਨੂੰ ਤੇਰੀ ਹੀ (ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ) ਆਸ ਹੈ, ਤੂੰ ਹੀ ਸਾਡਾ ਸੱਜਣ ਹੈਂ, ਤੂੰ ਹੀ ਸਾਨੂੰ ਸੁਖ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਹੈਂ। ਹੇ ਦਇਆਵਾਨ! ਹੇ ਸਭ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ-ਜੋਗੇ! ਸਾਡੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰ, ਅਸੀ ਤੇਰੇ ਘਰ ਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮ ਹਾਂ।੩।੧੨।

[ August 17, 2018 ] ਲੰਡਨ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਬੁੱਧ ਦੀ 12ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀ ਕਾਂਸੀ ਮੂਰਤੀ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਮੋੜੀ WORLD
[ August 11, 2018 ] ਬਹੁਜਨ ਸਮਾਜ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਸਾਥ ਦੇਣਾ ਹੈ ਜਾਂ ਫਿਰ ਚੁੱਪ ਕਰਕੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਜ਼ੁਲਮਾਂ ਨੂੰ ਸਹਿਣ ਕਰਨਾ ਹੈ WORLD
[ August 6, 2018 ] ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਦੇ ਐਲਪਸ ਪਰਬਤ ਉੱਤੇ ਵਾਪਰਿਆ ਜਹਾਜ਼ ਹਾਦਸਾ, 20 ਮੌਤਾਂ WORLD
[ July 30, 2018 ] ਇਮਰਾਨ ਦੀ ਤਾਜਪੋਸ਼ੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿਹਾੜੇ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ – ਪੀਟੀਆਈ WORLD
[ July 23, 2018 ] ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਮੁੱਦੇ ‘ਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਬੇਕਾਰ – ਅਲੀ ਖਮੈਨੀ WORLD
[ July 21, 2018 ] ਹੇਲਸਿੰਕੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੁਣ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਹੋਵੇਗੀ ਪੁਤਿਨ ਅਤੇ ਟਰੰਪ ਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤ WORLD
ਪਿੰਡ ਭੂੰਦੜ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ਘਟਨਾ ਕਿਸੇ ਗਹਿਰੀ ਸਾਜਿਸ਼ ਦਾ ਹਿੱਸਾ : ਗਿਆਨੀ ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ
ਪੁਲਿਸ, ਅਰਧ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲ ਤੇ ਸਿਵਲ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੁਸਤੈਦ -: ਡੀਜੀਪੀ ਸੁਰੇਸ਼ ਅਰੋੜਾ
23 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਪਹੁੰਚਣਗੇ ਭਾਰਤ ਨੇਪਾਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸ਼ਾਹਪੁਰ ਕੰਡੀ ਡੈਮ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਨੂੰ ਫਾਸਟ ਟ੍ਰੈਕ ਤਰਜੀਹ ਵਾਲੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਉਠਾਇਆ
ਹਾਈਕੋਰਟ ‘ਚ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾਇਰ ਕਰਨ ਦੀ ਚਿਤਾਵਨੀ, ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਰੋਮਾਣਾ ਵੱਲੋਂ
ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ ਨੇ ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਕਰ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਘੇਰਿਆ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ— ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਅਟਲ ਬਿਹਾਰੀ ਵਾਜਪਾਈ ਪੰਜ ਤੱਤਾਂ ‘ਚ ਵਿਲੀਨ ਹੋ ਗਏ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗੋਦ ਲਈ ਧੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੁਖ ਅਗਨੀ ਦਿੱਤੀ। ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਟਲ ਜੀ ਨੂੰ ਤਿੰਨਾਂ ਸੈਨਾਵਾਂ ਦੇ ਜਵਾਨਾਂ ਨੇ [...]
ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੀਮਾਂ ਰਾਹੀਂ ਘੱਟ ਵਿਆਜ਼ ‘ਤੇ ਮਿਲਦੇ ਲੋਨ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲੋਕਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾਈ ਜਾਵੇ: ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ
ਰਾਇਸ਼ੁਮਾਰੀ 2020′ ਭਾਰਤ ਦੇ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਕਰਦਾਰ ਦਾ ਨਿਰਾਦਰ – ਮਜੀਠੀਆ
ਜੇਕਰ ਕੰਮ ਸਹੀ ਨਾ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ‘ਤੇ ਦਰਜ ਹੋਵੇਗਾ ਅਪਰਾਧਿਕ ਮਾਮਲਾ:ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ
ਪੰਤ ਲਈ ਮੈਚ ਦਿਨ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰੋ – ਸ਼ਾਸਤਰੀ

ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੁ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਕਲੋਨੀ ਵਿਖੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਨੂੰ ਸਾਫ ਰੱਖਣ ਲਈ ਰੁੱਖ ਲਾਏੇ ਅੱਜ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਸ਼ੁਧ ਅਤੇ ਸਾਫ ਰੱਖਣਾ ਹਰ ਇਨਸਾਨ ਦਾ ਫਰਜ ਹੈ- ਸ੍ਰ. ਗੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਜੋਗਾ - dvnews
ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੁ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਕਲੋਨੀ ਵਿਖੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਨੂੰ ਸਾਫ ਰੱਖਣ ਲਈ ਰੁੱਖ ਲਾਏੇ ਅੱਜ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਸ਼ੁਧ ਅਤੇ ਸਾਫ ਰੱਖਣਾ ਹਰ ਇਨਸਾਨ ਦਾ ਫਰਜ ਹੈ- ਸ੍ਰ. ਗੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਜੋਗਾ

ਸੋਨੀਆ ਗਾਂਧੀ ਦੀ ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਤੇ ਉੱਠੇ ਸਵਾਲ, ਸੀ.ਆਈ.ਸੀ. ਨੇ ਮੰਗਿਆ ਵੇਰਵਾ - Sky Hawk Times
ਕਣਕ ਦੀ ਕਟਾਈ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰਹਿੰਦ-ਖੂੰਹਦ ਨੂੰ ਸਾੜਨ ਤੇ ਪੂਰਨ ਪਾਬੰਦੀ
ਬੇਅਦਬੀ ਮਾਮਲਾ : ਪਿੰਡ ਭੂੰਦੜ ਵਿਖੇ 150 ਸਿੱਖ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਦੇ ਆਗੂ ਭੁੰਦੜ ਵਿਖੇ ਪਹੁੰਚੇ, ਸਥਿਤੀ ਤਨਾਓ ਪੂਰਨ ਬਣੀ
ਕਿਰਤੀ ਕਾਮਿਆਂ ਦਾ ਸੂਬੇ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਯੋਗਦਾਨ : ਸਿੱਧੂ
ਸ੍ਰ. ਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਨਮਿਤ ਪਾਠ ਦਾ ਭੋਗ ਅਤੇ ਅੰਤਿਮ ਅਰਦਾਸ ਭਲਕੇ
ਮੈਰਿਜ ਪੈਲਿਸਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਜਾਂ ਹੋਰ ਸਮਾਗਮਾਂ ਵਿੱਚ ਅਸਲਾ ਲੈ ਕੇ ਆਉਣ ਤੇ ਮਨਾਹੀ ਦੇ ਹੁਕਮ
ਸੋਨੀਆ ਗਾਂਧੀ ਦੀ ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਤੇ ਉੱਠੇ ਸਵਾਲ, ਸੀ.ਆਈ.ਸੀ. ਨੇ ਮੰਗਿਆ ਵੇਰਵਾ
← ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰੀ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਗਠਨ
ਮੁਹਾਲੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ 666 ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ 45 ਹਜਾਰ 225 ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮਿਡ ਡੇ ਮੀਲ ਤਹਿਤ ਮੁਹਈਆ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਦੁਪਹਿਰ ਦਾ ਖਾਣਾ: ਜਿਲ੍ਹਾ ਸਿੱਖਿਆ ਅਧਿਕਾਰੀ →
ਸੈਕਟਰ 70 ਵਿਖੇ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਸੈਮੀਨਾਰ ਕਰਵਾਇਆ
ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਆਮਦਨ ਵਧਾਉਣ ਸਬੰਧੀ ਬਲਾਕ ਪੱਧਰ ਉਤੇ ਕਿਸਾਨ ਕਲਿਆਣ ਵਰਕਸ਼ਾਪਾਂ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ: ਮੁੱਖ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਫਸਰ
ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਸੁਸਾਇਟੀ ਦੇ ਵਿਸਥਾਰ ਲਈ ਜਥੇਬੰਦਕ ਢਾਚਾ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਆਨ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨ ਹੈ ਦਸਤਾਰ : ਜਤਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ

ਮਾਮਲਾ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰ ਦੇ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦਾ: ਜੇ ਪੀ ਸਿੰਘ
ਮੁਹਾਲੀ ਵਿੱਚ ਗੁਟਕਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀਆਂ ਮਿਲੀਆਂ ਜਿਲਦਾਂ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਖਰਾਬ ਕਰਨ ਦੀ ਸਾਜਿਸ਼ : ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਬੁੱਢੇ ਨਾਲੇ ਦੀ ਸਫਾਈ ਲਈ ਬਾਬਾ ਉਦੈ ਸਿੰਘ ਦੀ ਸਰਪ੍ਰਸਤੀ ਹੇਠ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਟਾਸਕ ਫੋਰਸ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਬਦਲ ਰਹੀ ਭੂ-ਰਾਜਨੀਤੀ
← ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਐਲਾਨ ਨਾਲ ਹੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ ਓਪੀਨੀਅਨ ਪੋਲ ਦੀ ਖੇਡ
ਦਿਨੋਂ ਦਿਨ ਵੱਧ ਰਹੇ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ →
ਸਵੱਛ ਵਾਤਾਵਰਨ ਲਈ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਬੂਟੇ ਲਾਉਣੇ ਬੇਹੱਦ ਜ਼ਰੂਰੀ: ਵਣ ਮੰਡਲ ਅਫਸਰ
ਜ਼ਿਲੇ ਦੀਆਂ ਮੰਡੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਤੱਕ 49367 ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਝੋਨੇ ਦੀ ਖ਼ਰੀਦ ਕੀਤੀ: ਡੀ.ਸੀ.
ਬਾਬਾ ਬੰਦਾ ਸਿੰਘ ਬਹਾਦਰ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿੱਚ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ
ਪੋਸਟ ਮੈਟ੍ਰਿਕ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਲਈ ਅਪਲਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਮਿਤੀ ਵਧਾਈ

ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੌਰਾਨ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਲੱਗਦੇ ਰਹੇ ਝਟਕੇ
ਡਬਲਊ.ਡਬਲਊ.ਆਈ.ਸੀ.ਐਸ. ਗਰੁੱਪ ਨੇ ਲਗਾਇਆ ਮੁਫ਼ਤ ਮੈਡੀਕਲ ਕੈਂਪ
ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੇ ਅੱਤਵਾਦ ਵਿਰੋਧੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ
ਸਿਡਨੀ, 18 ਜੁਲਾਈ (ਸ.ਬ.) ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੇ ਘਰੇਲੂ ਖੁਫੀਆ ਸੇਵਾ, ਸਰਹੱਦ ਸੁਰੱਖਿਆ ਫੋਰਸ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੁਲੀਸ ਸਮੇਤ ਆਪਣੀਆਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲਾ ਕੇ ਅੱਤਵਾਦ ਵਿਰੋਧੀ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਹੈ_ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੈਲਕਮ ਟਰਨਬੁੱਲ ਨੇ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ_ ਟਰਨਬੁੱਲ ਨੇ ਅੱਤਵਾਦ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਇਸ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੂੰ ਇਕ ‘ਇਤਿਹਾਸਕ ਬਦਲਾਅ’ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ_
ਪਾਕਿ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ ਸੁਸ਼ਮਾ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਵੀਜਾ ਦੇਣ ਦਾ ਭਰੋਸਾ →
ਐਨ.ਸੀ.ਸੀ. ਸਕੂਲ ਦੀ ਬੱਸ ਪਲਟਣ ਨਾਲ ਕੰਡਕਟਰ ਤੇ ਬੱਚੀ ਦੀ ਮੌਤ, 25 ਜ਼ਖਮੀ
ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਬੈਠੇ ਆਸਾ ਰਾਮ ਲਈ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਵਧੀਆਂ
ਫਰੀਦਕੋਟ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਵਿਚਾਰ ਅਧੀਨ ਕੈਦੀ ਨੇ ਕੀਤੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਪੀ.ਐਨ.ਬੀ. ਘੁਟਾਲਾ : ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ. ਵਲੋਂ ਸਾਬਕਾ ਡਿਪਟੀ ਮੈਨੇਜਰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ

ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦੀ ਪਰੂਫ਼ਰੀਡਿੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਭਾਈਚਾਰਕ ਸੱਥ
ਹਾਲ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਹਾਲ ’ਚ ਹੋਈਆਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਇੱਥੇ ਕੀ ਆ ਕੇ ਜੁੜਦਾ ਹੈ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 27 ਅਪਰੈਲ 2017 ਨੂੰ 20:27 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ ਕ੍ਰਿਏਟਿਵ ਕਾਮਨਜ਼ ਐਟਰੀਬਿਊਸ਼ਨ-ਸ਼ੇਅਰਅਲਾਈਕ ਲਸੰਸ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਹੋਰ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਵਰਤੋਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਕੁੜੀ, ”ਮੈਂ ਤੇਰੇ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਲੁੱਟੀ ਗਈ, ਬਰਬਾਦ ਹੋ ਗਈ, ਬਦਨਾਮ ਹੋ ਗਈ।”
ਮੁੰਡਾ, ”ਪਾਗਲ ਮੈਂ ਕਿਹੜਾ ਤੇਰੇ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਕੁਲੈਕਟਰ ਬਣ ਗਿਆ। ਪਕੌੜੇ ਹੀ ਵੇਚ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, 30 ਰੁਪਏ ਦੇ ਕੇ 200 ਗਰਾਮ ਤੂੰ ਵੀ ਲੈ ਲੈ।”
ਮੋਟੂ (ਪਤਲੂ ਨੂੰ ਗੁੱਸੇ ਵਿੱਚ), ”ਯਾਰ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਚਿੱਠੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰੇ ਵਿਆਹ ਵਿੱਚ ਜ਼ਰੂਰ ਆਵੀਂ ਤਾਂ ਤੂੰ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਆਇਆ?”
ਪਤਲੂ, ”ਓ ਯਾਰ, ਮੈਨੂੰ ਤੇਰੀ ਚਿੱਠੀ ਮਿਲੀ ਹੀ ਨਹੀਂ।”
ਮੋਟੂ, ”ਮੈਂ ਲਿਖਿਆ ਤਾਂ ਸੀ ਕਿ ਚਿੱਠੀ ਮਿਲੇ ਜਾਂ ਨਾ ਮਿਲੇ, ਤੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਆਵੀਂ।”
ਪ੍ਰਦੀਪ, ”ਯਾਰ, ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਦੇ ਪੁਨਰ ਜਨਮ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੇ ਮੇਰਾ ਕੰਮ ਵਿਗਾੜ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।”
ਪ੍ਰਦੀਪ, ”ਓ ਯਾਰ, ਪਿਤਾ ਜੀ ਆਪਣੀ ਜਾਇਦਾਦ ਆਪਣੇ ਹੀ ਨਾਂਅ ਕਰ ਕੇ ਚਲੇ ਗਏ।”
ਟਰੰਪ ਵੱਲੋਂ ਵਾਰਤਾ ਰੱਦ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਨੂੰ ਗੱਲਬਾਤ ਮੁੜ ਹੋਣ ਦੀ ਆਸ
ਟਰੰਪ ਵੱਲੋਂ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਨਾਲ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਸਿਖਰ ਵਾਰਤਾ ਰੱਦ
ਜੇਲ੍ਹ ਤੋਂ ਫਰਾਰ ਹੋਣ ਲਈ ਕੈਦੀ ਨੇ 230 ਫੁੱਟ ਲੰਮੀ ਸੁਰੰਗ ਪੁੱਟੀ, ਸਾਹ ਘੁੱਟ ਕੇ ਮਰ ਗਿਆ

ਰਾਸ਼ਟਰੀ / ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸ਼ਾਨ
ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਵਿਖੇ ਸਵੱਛਤਾ ਹੀ ਸੇਵਾ ਅਧੀਨ ਲਗਾਇਆ ਸੈਮੀਨਾਰ
ਖੇਡ ਸੰਸਾਰ, ਪੰਜਾਬ
ਬੀਬੀਕੇ ਡੀਏਵੀ ਕਾਲਜੀਏਟ ਸਕੂਲ ਦੇ ਸੈਸ਼ਨ 2017-18 ਦਾ ਬਾਰਵੀਂ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਰਿਹਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ
ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਸਾਰ, ਪੰਜਾਬ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 6 ਜੂਨ (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ- ਜਗਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੱਗੂ) – ਸਥਾਨਕ ਬੀਬੀਕੇ ਡੀਏਵੀ ਕਾਲਜੀਏਟ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਦੇ ਸੈਸ਼ਨ 2017-18 ਦੌਰਾਨ ਬਾਰਵੀਂ ਦਾ ਨਤੀਜਾ 91.06 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਰਿਹਾ।ਪਿ੍ਰੰਸੀਪਲ ਡਾ. ਪੁਸ਼ਪਿੰਦਰ ਵਾਲੀਆ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਆਰਟ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਵਿਦਿਆਰਥਣਾਂ ਜਾਨਵੀ, ਆਸ਼ਨਾ, ਸਮਰਿਧੀ, ਕਸ਼ਿਸ਼ ਅਤੇ ਅਦਿਤੀ ਅਤੇ ਕਾਮਰਸ ਦੀਆਂ ਤਿੰਨ ਵਿਦਿਆਰਥਣਾਂ ਲਛਮੀ, ਗੁਰਸਿਮਰਨ ਅਤੇ ਅਕਸ਼ਿਤਾ ਨੇ 90 ਫੀਸਦ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅੰਕ ਹਾਸਲ ਕੀਤੇ ਹਨ।ਇਸ ... Read More »
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਸ਼ੁਭਦੀਪ ਕੌਰ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ, ਪੰਜਾਬ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 6 ਜੂਨ (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ- ਪ੍ਰਵੀਨ ਗਰਗ) – ਸਥਾਨਕ ਬਾਦਸ਼ਾਹਪੁਰ ਵਾਸੀ ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਇੰਦਰਜੀਤ ਕੌਰ ਨੂੰ ਬੇਟੀ ਸ਼ੁਭਦੀਪ ਕੌਰ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕਾਂ। Read More »
ਧੂਰੀ, 6 ਜੂਨ, (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ- ਪ੍ਰਵੀਨ ਗਰਗ) – ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ ਧੂਰੀ ਦੀ ਮਾਸਿਕ ਇੱਕਤਰਤਾ ਮੂਲ ਚੰਦ ਸ਼ਰਮਾ ਅਤੇ ਕਰਮ ਸਿੰਘ ਜ਼ਖਮੀ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਡਾ. ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਯਾਦਗਾਰੀ ਸਾਹਿਤ ਭਵਨ ਦਸ਼ਮੇਸ਼ ਨਗਰ ਵਿਖੇ ਹੋਈ।ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ੋਕ ਮਤੇ ਮਰਹੂਮ ਗਜ਼ਲਗੋ ਮਹਿੰਦਰ ਮਾਨਵ ਦੀ ਪੋਤਰੀ ਗੁਰਲੀਨ ਮਾਨਵ ਅਤੇ ਚਿੰਤਕ ਤੇ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਆਗੂ ਰਾਕੇਸ਼ ਕਾਕੜੀਆ ਦੇ ਅਚਾਨਕ ਅਕਾਲ ... Read More »
ਸਾਬਕਾ ਸੈਨਿਕ ਭਲਾਈ ਸਕੀਮਾਂ ਦਾ ਲਾਭ ਲੈਣ ਲਈ ਕਰਨ ਸੰਪਰਕ-ਚਾਹਲ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 6 ਜੂਨ (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ – ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ) – ਮੁੜ ਵਸੇਬਾ ਅਤੇ ਭਲਾਈ ਸੈਕਸ਼ਨ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵੱਲੋਂ ਨਕਾਰਾ ਸੈਨਿਕਾਂ, ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੀਆਂ ਵਿਧਵਾਵਾਂ ਅਤੇ ਡਿਊਟੀ ਦੌਰਾਨ ਮਰ ਚੁੱਕੇ ਸੇੈਨਿਕਾਂ ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਭਲਾਈ ਸਕੀਮਾਂ ਚਲਾਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ । ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਕਰਨਲ ਅਮਰਬੀਰ ਸਿੰਘ ਚਾਹਲ (ਰਿਟਾ.) ਜਿਲ੍ਹਾ ਰੱਖਿਆ ਸੇਵਾਵਾਂ ਭਲਾਈ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੇ ਆਸ਼ਰਿਤਾਂ ਲਈ ਵਜੀਫਾ ਅਤੇ ... Read More »
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਸ਼ਿਲਾਂਗ ਦੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਕਰੇਗੀ ਹਰ ਸੰਭਵ ਸਹਾਇਤਾ – ਲੌਂਗੋਵਾਲ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 6 ਜੂਨ (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ- ਗੁਰਪ੍ਰ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ) – ਮੇਘਾਲਿਆ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਸ਼ਿਲਾਂਗ ਵਿਖੇ ਵੱਸਦੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਹਰ ਸੰਭਵ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਵਚਨਬੱਧ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼ਿਲਾਂਗ ਭੇਜੇ ਗਏ ਵਫਦ ਦੀਆਂ ਸਿਫਾਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਅਮਲ ਵਿਚ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਤੁਰੰਤ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ। ਇਹ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਨੇ ਜਾਰੀ ਇੱਕ ਬਿਆਨ ਰਾਹੀਂ ਕੀਤਾ ਹੈ।ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸ਼ਿਲਾਂਗ ਦੀ ... Read More »
ਮੀਰੀ-ਪੀਰੀ ਦੇ ਮਾਲਕ ਦਾ ਗੁਰਿਆਈ ਦਿਵਸ 7 ਜੂਨ ਨੂੰ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 6 ਜੂਨ (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ- ਗੁਰਪ੍ਰ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ) – ਮੀਰੀ-ਪੀਰੀ ਦੇ ਮਾਲਕ ਛੇਵੇਂ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਹਰਿਗੋਬਿੰਦ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦਾ ਗੁਰਿਆਈ ਦਿਵਸ ਭਲਕੇ 7 ਜੂਨ ਨੂੰ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਮੈਨੇਜਰ ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀਨਪੁਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਛੇਵੇਂ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਜੀ ਦੇ ਗੁਰਿਆਈ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ... Read More »
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਨੇ ਸਿੱਖ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਅਤੇ ਸੰਗਤਾਂ ਦਾ ਕੀਤਾ ਧੰਨਵਾਦ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 6 ਜੂਨ (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ- ਗੁਰਪ੍ਰ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ) – ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਨੇ ਜੂਨ 1984 ਦੇ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿਚ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਕੌਮੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਪੁੱਜੀਆਂ ਸਮੂਹ ਸਿੱਖ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਤੇ ਸੰਗਤਾਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ। ਉਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ 6 ਜੂਨ 1984 ਦਾ ਦਿਹਾੜਾ ਅਤਿ ਭਾਵੁਕ ਤੇ ਕੌਮੀ ਪੀੜਾ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਸਮੁੱਚੀ ... Read More »
ਜੂਨ ’84 ਦੇ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੀ ਯਾਦ `ਚ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਸਮਾਗਮ
ਘੱਲੂਘਾਰੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਜਨਤਕ ਕਰੇ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ – ਗਿ. ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 6 ਜੂਨ (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ- ਗੁਰਪ੍ਰ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ) – ਜੂਨ 1984 ਵਿਚ ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ’ਤੇ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਹੁਕਮ ’ਤੇ ਭਾਰਤੀ ਫੌਜ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਫੌਜੀ ਹਮਲੇ ਦੌਰਾਨ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋਏ ਸਿੰਘ, ਸਿੰਘਣੀਆਂ ਤੇ ਭੁਝੰਗੀਆਂ ਦੀ 34ਵੀਂ ਸਲਾਨਾ ਯਾਦ ਵਿਚ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ... Read More »
ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਵੱਲੋਂ 34ਵਾਂ ਸ਼ਹੀਦੀ ਸਮਾਗਮ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ
ਜਥੇਬੰਦਕ ਪਸਾਰੇ ਲਈ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਤੇ ਸਰਕਲਾਂ ’ਚ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰੇਗਾ ਜਥੇਦਾਰ – ਬਾਬਾ ਹਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਮਹਿਤਾ ਚੌਕ, 6 ਜੂਨ (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ) – ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀ ਅਸਥਾਨ ਗੁਰਦਵਾਰਾ ਗੁਰਦਰਸ਼ਨ ਪ੍ਰਕਾਸ਼, ਮਹਿਤਾ, ਵਿਖੇ ਸੰਤ ਗਿਆਨੀ ਹਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਜੀ ਖ਼ਾਲਸਾ ਮੁਖੀ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਅਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੰਤ ਸਮਾਜ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਅਮਰ ਸ਼ਹੀਦ ਸੰਤ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਭਿੰਡਰਾਂ ਵਾਲਿਆਂ ਅਤੇ ... Read More »
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਯੁਵਰਾਜ ਸਿੰਘ ਕਾਹਲੋਂ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਪਰੱਗਿਆ ਰਾਣਾ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਹਿਮਾਂਸ਼ੀ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਪ੍ਰਥਮ ਮਲਹੋਤਰਾ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਗੀਤਾਂਜਲੀ ਕਪੂਰ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਸ੍ਰਿਸ਼ਟਾ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਅੰਸ਼ਿਕਾ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਹਿਮਾਂਸ਼ੀ ਸ਼ਰਮਾ
ਇੱਕ ਰਾਜਾ ਤੇ ਇੱਕ ਰਾਣੀ ਆ
ਸੰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਬੇਅੰਤ ਕੌਰ ਨੂੰ ਵਿਆਹ ਦੀ ਤੀਜ਼ੀ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮੁਬਾਰਕ
ਵਿਆਹ ਦੀ 20ਵੀਂ ਵਰੇਗੰਢ ਮੁਬਾਰਕ – ਰਵਿੰਦਰ ਖੁਰਮੀ ਤੇ ਗੁਰਦੀਪ ਕੌਰ
ਵਿਆਹ ਦੀ 33ਵੀਂ ਵਰੇਗੰਢ ਮੁਬਾਰਕ- ਅਮਰ ਸਿੰਘ ਤੇ ਗੁਰਮੀਤ ਕੌਰ
ਮਨੁੱਖਤਾ ਲਈ ਸਾਂਝਾ ਹੈ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦਾ ਉਪਦੇਸ਼
ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਤੇ ਸਾਡੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ
ਫੈਸਬੁੱਕ ਤੇ ਸਾਥ ਦਿਓ

ਜਹਾਂਗੀਰ ਪੁਲ ਦਾ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਐਕਸ਼ਨ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਐਸ.ਡੀ.ਐਮ ਦਫ਼ਤਰ ’ਚ ਧਰਨਾ ਅੱਜ ਤੋਂ ਸੁਰੂ
ਸ਼ਾਹਕੋਟ ਹਲਕੇ ਦੇ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਦੌਰਾਨ ਸਾਬਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਘਰ ਘਰ ਮੰਗੀਆਂ ਵੋਟਾਂ, ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਹੋਈ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੀਤੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ
ਗੁਰੂ ਕਾਸ਼ੀ ਸਕੂਲ ਮਲਕਾਣਾ 'ਚ ਪੌਦੇ ਲਗਾ ਕੇ ਮਨਾਇਆ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ
ਸਮਾਜਿਕ ਰੀਤੀ ਰਿਵਾਜਾਂ ਅਤੇ ਫਾਲਤੂ ਕੁਰੀਤੀਆਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿੰਘਪੁਰਾ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਕੀਤੀ ਪਹਿਲਕਦਮੀ
ਹਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਲਾਡੀ 'ਸ਼ੇਰੋਵਾਲੀਆ' ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ਬਾਜ਼ ਜਟਾਣਾ ਵੱਲੋਂ ਚੋਣ ਮੁਹਿੰਮ ਤੇਜ
ਰਾਜਪੁਰਾ ਵਿਖੇ ਭਗਵਾਨ ਸ੍ਰੀ ਜਗਨਨਾਥ ਰੱਥ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਆਯੋਜਨ 26 ਮਈ 2018 ਨੂੰ ਹੋਵੇਗਾ
ਨਿਰਭੈ ਸਿੰਘ ਮਿਲਟੀ ਕੰਬੋਜ ਨੇ ਕੀਤਾ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਯੂਥ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਨਵ- ਨਿਯੁਕਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ੍ਰੀ ਕੇਸ਼ਵ ਚੰਦ ਯਾਦਵ ਦਾ ਸਨਮਾਨ
ਆਈ.ਓ.ਸੀ. ਵੱਲੋਂ ਪੀ.ਆਰ.ਟੀ.ਸੀ. ਨਾਲ ਡੀਜ਼ਲ ਦੀਆ ਕੀਮਤਾਂ 'ਤੇ ਸਮਝੌਤਾ
ਕੋ-ਆਪਰੇਟਿਵ ਬੈਂਕਾਂ ਅੱਗੇ ਭਾਕਿਯੂ ਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਧਰਨਾ ਦੂਸਰੇ ਦਿਨ ਵੀ ਜਾਰੀ, ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਹੱਦ ਕਰਜਿਆਂ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ 13 ਹਜਾਰ ਪ੍ਰਤੀ ਏਕੜ ਕੀਤੀ
ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਨੈਤਿਕਤਾ ਪ੍ਰਤੀ ਸਿੱਖਿਅਤ ਹੋਣਾ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ- ਸ਼ਮਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਜਗਾ
ਸ਼ਾਹਕੋਟ ਜਿਮਨੀ ਚੋਣ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਬੜੀ ਸ਼ਾਨ ਨਾਲ ਜਿੱਤੇਗਾ- ਡਾ ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੰਘ ਘਈ
ਟੋਲ ਤੋਂ ਛੋਟ ਲੈਣ ਲਈ ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਾਇਆਂ ਧਰਨਾ
ਕਰਜ਼ੇ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਪਿੰਡ ਨਾਗਰਾ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਨੇ ਕੀਤੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਮਾਮੇ ਦੀ ਕਰਤੂਤ ਨੇ ਨਾਬਾਲਗ ਭਾਣਜਾ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ਹਸਪਤਾਲ, ਢਾਬਾ ਮਾਲਕ ਤੇ ਕਰਿੰਦਿਆਂ ਦੇ ਢਾਬਾ ਛੱਡ ਜਾਣ 'ਤੇ ਉੱਠ ਰਹੇ ਨੇ ਸਵਾਲ
ਡਾਕ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਆਧਾਰ ਕਾਰਡ ਸੋਧ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਆਧਾਰ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾ ਡਾਕ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰ
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖ ਕੌਮ 'ਚ ਸ਼ੰਕੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨਰਾਇਣੂ ਸਾਧ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਜਲਦੀ ਸ਼ਲਾਖਾਂ ਪਿੱਛੇ ਸੁੱਟੇ- ਭਾਈ ਰਾਜਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ
ਦਸਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਮੈਰਟ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਨਾਮ ਦਰਜ ਕਰਵਾਉਣ ਵਾਲੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਦਸ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਹੋਇਆ ਸਨਮਾਨ
ਪੰਜਾਬ - Punjab
ਰਚਨਾ,ਕਹਾਣੀ,ਲੇਖ

ਆਪ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਨੇਤਾ ਗੰਨ ਪੁਆਇੰਟ ਉੱਤੇ 25 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਲੁੱਟਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ - Canadian Punjabi Post
ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਆਪ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਨੇਤਾ ਗੰਨ ਪੁਆਇੰਟ ਉੱਤੇ 25 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਲੁੱਟਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 20 ਮਾਰਚ (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਦਿੱਲੀ ਪੁਲਸ ਨੇ ਲੁੱਟ ਖੋਹ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਇੱਕ ਨੇਤਾ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਦੋਸ਼ੀ ਨੇਤਾ ਨਜ਼ੀਬ (25) ਇਸ ਸਮੇਂ ਆਪ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਯੂਥ ਇਕਾਈ ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਹੈ। ਪੁਲਸ ਨੇ ਨਜ਼ੀਬ ਕੋਲੋਂ ਲੁੱਟੀ ਗਈ ਰਕਮ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਰਾਮਦ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ।
ਉਤਰੀ ਤੇ ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਆਗੂ ਹਾਟਲਾਈਨ ਨਾਲ ਜੋੜੇ ਗਏ
ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੀ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਬੰਧ ਤੋਂ ਪਾਸੇ ਹਟਾਇਆ
ਦੱਖਣੀ ਤੇ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਗੂਆਂ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਹੌਟਲਾਈਨ
ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਵਿੱਚ ਛੱਤੀ ਸਾਲਾਂ ਪਿੱਛੋਂ ਸਿਨਮਾ ਚਾਲੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
ਅਮਰੀਕਾ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਕੰਪਨੀਆਂ ਲਈ ਬਰਾਬਰੀ ਦਾ ਹੱਕ ਭਾਲਦੈ

ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਉੱਤੇ ਡਾਗ ਫਿਲਟਰ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ ਉੱਤੇ ਕੇਸ ਦਰਜ - Canadian Punjabi Post
ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਉੱਤੇ ਡਾਗ ਫਿਲਟਰ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ ਉੱਤੇ ਕੇਸ ਦਰਜ
ਮੁੰਬਈ, 15 ਜੁਲਾਈ (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਕਾਮੇਡੀ ਗਰੁੱਪ ਏ ਆਈ ਬੀ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਚਰਚਾ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਹਰ ਵਾਰ ਵਾਂਗ ਇਸ ਵਾਰ ਵੀ ਕਾਰਨ ਨੈਗੇਟਿਵ ਹੈ।
ਮੁੰਬਈ ਪੁਲਸ ਦੀ ਸਾਈਬਰ ਪੁਲਸ ਵੱਲੋਂ ਮੁੰਬਈ ਪੁਲਸ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਦੇ ਹੈਂਡਲ ‘ਤੇ ਵੀ ਆਪਣੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ, ‘‘ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਲਈ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਦੇ ਮਜ਼ਾਕ ਉੱਤੇ ਏ ਆਈ ਬੀ ਉੱਤੇ ਸਖਤ ਕਾਰਵਾਈ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।” ਮਾਮਲਾ ਵਿਗੜਦਾ ਦੇਖ ਕੇ ਏ ਆਈ ਬੀ ਨੇ ਮੋਦੀ ਵਾਲੇ ਟਵੀਟ ਨੂੰ ਡਿਲੀਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਿਨੇਮਾ ਹਾਲ ਜਾ ਕੇ ਫਿਲਮ ਵੇਖਣ ਦੀ ਪਾਬੰਦੀ ਵੀ ਖਤਮ

ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰ ਬੰਦ ਕਰਕੇ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦੇਣ ਤੋਂ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਇਨਕਾਰ: ਅਕਾਲੀ ਦਲ
congress govt :ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਅੱਜ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 1647 ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰਾਂ ਨੂੰ ਅਚਾਨਕ ਬੰਦ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਕੇ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਨਾਗਰਿਕ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਬੂਹੇ ਤਕ ਪੁੱਜਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ ਪ੍ਰਸਾਸ਼ਕੀ ਸੁਧਾਰਾਂ ਦਾ ਭੋਗ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰੈਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਮਗਰੋਂ ਬਿਆਨ ਦਿੰਦਿਆਂ ਸਾਬਕਾ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਡਾਕਟਰ ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬਿਨਾਂ ਕੋਈ ਠੋਸ ਕਾਰਣ ਦੱਸੇ 1647 ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਨਾਲ ਕੁਸ਼ਲ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਨੌਕਰੀਆਂ ਚਲੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ। ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਘਰ ਘਰ ਨੌਕਰੀ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦੀ ਆ ਰਹੀ ਹੈ, ਪਰ ਜਾਪਦਾ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸੂਬੇ ਦੇ ਹਰ ਘਰ ਕੋਲੋਂ ਨੌਕਰੀ ਖੋਹਣ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਸ ਕਠੋਰ ਫੈਸਲੇ ਕਰਕੇ ਨੌਕਰੀਆਂ ਗੁਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਲਈ ਤੁਰੰਤ ਬਦਲਵੇਂ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਗੱਲ ਬਹੁਤ ਅਫਸੋਸਨਾਕ ਹੈ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਐਲਾਨ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰਾਂ ਵਿਚ ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਕੇਂਦਰ ਖੋਲ੍ਹ ਦੇਵੇਗੀ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪੰਚਾਇਤ ਘਰਾਂ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰ ਦੇਵੇਗੀ।
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹਨਾਂ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੀ ਉਸਾਰੀ 200 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ। ਜਾਤ, ਜਨਮ ਅਤੇ ਮੌਤ ਦੇ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪਿੰਡਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਜ ਭਲਾਈ ਪੈਨਸ਼ਨਾਂ ਦੇਣ ਸਮੇਤ 78 ਸੇਵਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਇਹ ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਧੁਨਿਕ ਤਕਨਾਲੌਜੀ ਨਾਲ ਲੈਸ ਹਨ। ਦੂਜੇ ਰਾਜਾਂ ਵੱਲੋਂ ਵੀ ਲਾਗੂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਇਸ ਸੁਧਾਰਵਾਦੀ ਕਦਮ ਨੂੰ ਹੋਰ ਅਗਾਂਹ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣ ਦੀ ਥਾਂ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਇਸ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਆਧੁਨਿਕ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਵਾਸਤੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮੌਜੂਦ ਹਨ।
ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਸੂਬੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਬੂਹੇ ਉੱਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ 500 ਕੇਂਦਰਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾ ਕੇ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸਾਬਿਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਚੋਣਵੀਆਂ ਥਾਂਵਾਂ ਉੱਤੇ ਇਹਨਾਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖੇਗੀ। ਅਸੀਂ ਅਜਿਹਾ ਵਿਤਕਰਾ ਨਹੀਂ ਹੋਣ ਦਿਆਂਗੇ ਅਤੇ ਇਸ ਸਕੀਮ ਨੂੰ ਪੂਰੇ ਸੂਬੇ ਅੰਦਰ ਲਾਗੂ ਅੰਦੋਲਨ ਕਰਾਂਗੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਹ ਵੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਜਿਹਨਾਂ ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰਾਂ ਨੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਨੂੰ ਨੱਥ ਪਾਈ ਹੈ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸਮੇਂ ਅੰਦਰ ਸੇਵਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਦੁਬਾਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ। ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਕਦਮ ਬਾਰੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਫੈਲਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਅੰਦਰ ਹੋਰ ਸੇਵਾਵਾਂ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰਕੇ ਇਸ ਸਕੀਮ ਦਾ ਘੇਰਾ ਵਧਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
The post ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰ ਬੰਦ ਕਰਕੇ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦੇਣ ਤੋਂ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਇਨਕਾਰ: ਅਕਾਲੀ ਦਲ appeared first on Current Punjabi News _ Latest Punjabi News Online : DailyPost.

ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ: ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ:ਇਸ ਵਾਰ ਦਾ ਸਾਵਨ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਐਤਵਾਰ 5 ਅਗਸਤ ਨੂੰ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ:ਇਸ ਵਾਰ ਦਾ ਸਾਵਨ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਐਤਵਾਰ 5 ਅਗਸਤ ਨੂੰ
ਏਥੇ ਖੋਜ ਕੇ ਤਾਂ ਦੇਖੋ
ਭਾਵੇਂ ਸਾਮਵਾਦੀ ਹੀ ਹੋਣ ਔਰਤ ਹਰ ਥਾਂ ਪੌੜੀ ਦੇ ਅਖੀਰਲੇ ਡੰਡੇ 'ਤੇ ਖੜ੍ਹੀ ਹੈ
ਤੁਹਾਡੀ ਪਸੰਦ
ਵਿੱਦਿਆ ਸੈਮੀਨਾਰ ਵਿੱਚ ਕਨ੍ਹਈਆ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਕੀਤੇ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਤਿੱਖੇ ਸੁਆਲ ਚੋਣ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਨਾ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਉਤਰ ਕੇ ਲਾਗੂ ਕਰਾਵਾਂਗੇ ਸਭ ਲਈ ਰੁਜ਼ਗਾ...
''ਤੇ ਹੁਣ ਸ੍ਰੀ ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਸਰਪੰਚ ਨੂੰ ਧਮਕੀ....
ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਹੀ ਇੱਕ ਗਰੁੱਪ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ 'ਚ-ਸਰਪੰਚ ਸਰਪੰਚ: ਹਰ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਜਾਏਗੀ ਪੈਰਵੀ--ਨਹੀਂ ਡਰਾਂਗਾ ਧਮਕੀਆਂ ਤੋਂ ਲੁਧਿ...
ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੁਰੱਪਸ਼ਨ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜੁਰਮ -ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਲੁਧਿਆਣਾ : 28 ਅਗਸਤ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਟੀਮ ): ਅੱਜ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਨਵੀਂ ਦਾਣਾ...
ਗੱਗ ਦੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਅਤੇ ਜਮਹੂਰੀ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਲਈ ਰਾਹਤ ਦੀ ਖਬਰ ! ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ: 11 ਸਤੰਬਰ 2017: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊਰੋ ) :: ਸੱਚ ਕਿੰ...
ਨਾਮਧਾਰੀ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਜਾਂਚ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਉੱਪਰ ਭਰੋਸਾ
Fri, May 13, 2016 at 3:58 PM ਨਾਲ ਹੀ ਕਿਹਾ -ਕੋਈ ਹੋਰ ਏਜੰਸੀ ਵੀ ਜਾਂਚ ਕਰੇ ਤਾਂ ਕਾਤਲ ਹੋਣਗੇ ਜਲਦੀ ਬੇਨਕਾਬ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ; 13 ਮਈ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ...
Sat, May 26, 2018 at 4:02 PM "ਦੰਗਲ" ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ "ਹਰਜੀਤਾ" ਜੇ ਇੱਕੀ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਉੰਨੀ ਵੀ ਨਹੀਂ ਬਿਆਸੀ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ 1936 ਵਿ...
ਸ੍ਰੀ ਸਤਿਗੁਰੂ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਜੀ ਵੱਲੋਂ ਜਾਤਪਾਤ ਦੇ ਖਾਤਮੇ ਦਾ ਆਰੰਭ
ਰਵਿਦਾਸੀਏ ਸਿੱਖ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਬਿਠਾ ਕੇ ਸਤਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੋਲੇ ਮਹੱਲੇ ਦੇ ਮੇਲੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਤਾਦਾਦ ਵਿੱਚ ਸੰਗਤਾਂ ਹੋਈਆਂ ਨਤਮਸਤਕ ਸਿਰਸਾ : 25 ਫਰਵਰੀ 2018...
ਜੰਗੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਥਮ ਸੰਗਰਾਮੀਏਂ ਬਾਬਾ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ ਕੈਨੇਡਾ 'ਚ ਸਮਾਗਮ
ਡਾ. ਗੁਰਭਜਨ ਗਿੱਲ ਨੇ ਮੁਢਲੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਦੱਸੀ ਬਾਬਾ ਜੀ ਦੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਨਾਮਧਾਰੀ ਪੰਥ ਦੇ ਬਾਨੀ ਅਤੇ ਜੰਗੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਥਮ ਸੰਗਰਾਮੀਏਂ ਬਾਬਾ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ...
Mon, Aug 8, 2016 at 5:16 PM ਨਾਮਧਾਰੀ ਪੰਥ ਦੇ ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਧੜੇ ਦੀ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਨੇੜਤਾ ਹੋਰ ਵਧੀ ਲੁਧਿਆਣਾ : 7 ਅਗਸਤ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊ...
ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਵੀ
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਉਮਰ ਖ਼ਾਲਿਦ ਨਾਲ ਰਿਸ਼ਤਾ - *ਦੋ ਮਾਵਾਂ। ਇਕ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਊਂਗਲ ਫੜ ਕੇ ਤੁਰਨਾ *ਤੇ ਦੂਜੀ ਨੇ ਜਿਉਣਾ ਸਿਖਾਇਆ। ਸਮਾਜ,ਸੱਭਿਆਚਾਰ,ਕਲਾ,ਸਾਹਿਤ ਤੇ ਸਿਆਸਤ ਨੂੰ ਦੇਖਣ-ਸਮਝਣ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ। ਤੁਰਨਾ ਸਿਖਾਉਣ ਵਾਲੀ ਮਾਂ ਦੀ...
ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਪਰਛਾਂਵੇ...
ਲਾਈ ਆ ਤਾਂ ਤੋੜ ਨਿਭਾਵੀਂ

1: ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਡੋਗਰਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨੇੜੇ ਆਉਣ ਦਿੱਤਾ ਏਕਤਾ ਕਰਕੇ , ਨਤੀਜਾ ਕੀ ਨਿੱਕਲਿਆ = ਖ਼ਾਲਸਾ ਰਾਜ ਦਾ ਖ਼ਾਤਮਾ
2: ਖਾੜਕੂ ਲਹਿਰ ਚ ਟਾਊਟਾਂ ਨੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦਾ ਭੇਸ ਵਟਾ ਲਿਆ , ਖ਼ਾੜਕੂਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਮਝਕੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲਹਿਰ ਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰ ਲਿਆ , ਨਤੀਜਾ ਕੀ ਨਿੱਕਲਿਆ = ਸਿਰੇ ਤੇ ਪਹੁੰਚੀ ਹੋਈ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਲਹਿਰ ਦਾ ਖਾਤਮਾਂ ਅਤੇ ਸਦੀਆਂ ਦੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀਂ ਦਾ ਰੱਸਾ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦੇ ਗਲ ਪੈ ਗਿਆ ਫ਼ਿਰ —–
ਏਕਤਾ ਕੋਈ ਹੋਮਿਓਪੈਥੀ ਦੀ ਦਵਾਈ ਨਹੀਂ ਆ ਕਿ ਜੇ ਫ਼ਾਇਦਾ ਨਾ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਨੁਕਸਾਨ ਵੀ ਨਾ ਕਰੂ——– ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨਾਲ ਕਾਹਦੀ ਏਕਤਾ ਕਰੀਏ ???? ਗੱਦਾਰਾਂ ਨਾਲ ਏਕਤਾ ਮਤਲਬ ਉਹਨਾਂ ਕਾਲੇ ਸੱਪਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇਂ ਘਰ ਚ ਵਾੜਨਾ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਖ਼ਾਲਸਾ ਰਾਜ ਤੇ ਫ਼ਿਰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਲਹਿਰ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤੀ ਆ —–
ਅਸਲ ਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਲੜ੍ਹਾਈ 5% ਤੋਂ ਘੱਟ ਲੋਕ ਲੜ੍ਹਦੇ ਹਨ —–ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਰੋਟੀ ਪਾਣੀਂ ਨਾਲ ਮਤਲਬ ਹੁੰਦਾ ਆ ਰਾਜ ਚਾਹੇ ਕੋਈ ਵੀ ਕਰੀ ਜਾਵੇ —- ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਕੁ ( ਬੇਅੰਤਾ, ਬਾਦਲ, ਕੈਪਟਨ ,ਕੇ ਪੀ, ਕੁਲਦੀਪ ਬਰਾੜ ਆਦਿ ਵਰਗਿਆਂ ) ਨੂੰ ਲੰਬੜਦਾਰੀ ਵਾਲਾ ਛੱਜ ਬੰਨ੍ਹ ਕੇ ਬਾਕੀ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਦੀ ਤਾਕਤ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਆ —–ਪਹਿਲਾਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਨੇ ਲੰਬੜਦਾਰੀਆਂ , ਜ਼ੈਲਦਾਰੀਆਂ ਆਦਿ ਵੰਡੀਆਂ ਸੀ —–ਫ਼ਿਰ ਚੇਅਰਮੈਨੀਆਂ ਆ ਗਈਆਂ — ਫਿਰ MLA ਦੀਆਂ ਟਿਕਟਾਂ —– ਨਵੇਂ ਨਵੇਂ ਬਣੇ ਇਨਕਲਾਬੀ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਵਿੰਗ ਦਾ ਸੈਕਟਰੀ ਬਣਕੇ ਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਿਕੰਦਰ ਦੀ ਭੂਆ ਦੇ ਪੁੱਤ ਸਮਝਣ ਲੱਗ ਪੈਂਦੇ ਆ —–
ਬਾਬਰ ਦੇ ਮੁੱਠੀ ਭਰ ਬੰਦਿਆਂ ਨੇ ਆਕੇ ਹਿੰਦੋਸਤਾਨ ਨੂੰ ਨੱਪ ਲਿਆ —– ਸਿਰਫ 30,000 ਗੋਰੇ ਨੇ 300,000,000 ਭਾਰਤੀਆਂ ਤੇ ਰਾਜ ਕੀਤਾ , ਗੋਰਿਆਂ ਨੇ ਸਿਰਫ਼ DC ਲਾਏ ਸੀ ਆਪਣੇ , ਬਾਕੀ ਤਾਂ ਸਾਰੇ ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਲੋਕ ਈ ਸਨ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਗ਼ੁਲਾਮ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਗੋਰਿਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲਕੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ —
—– ਹੁਣ ਵੀ ਭਾਰਤ ਦੀ ਕੁੱਲ ਜਨਸੰਖਿਆ ਚ ਬਾਹਮਣਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 5% ਤੋਂ ਘੱਟ ਆ , ਪਰ ਸਾਰੇ ਭਾਰਤ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰੀ ਬੈਠੇ ਆ ਕਿਓੰਕੇ ਸਾਡੀ ਕੌਮ ਦੇ ਗ਼ੱਦਾਰ ਛੋਟੇ ਛੋਟੇ ਨਿੱਜੀ ਲਾਲਚਾਂ ਚ ਆਕੇ ਆਪਣੀ ਹੀ ਕੌਮ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀਂ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਕਰਦੇ ਆ —-
ਬਾਦਲ ਅਰਬਾਂਪਤੀ, ਕੈਪਟਨ ਅਰਬਾਂਪਤੀ , ਸਰਨਾਂ, Gk , ਸਿਰਸਾ, ਮਜੀਠੀਆ, ਲੰਗਾਹ ਸਾਰੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਅਰਬਾਂਪਤੀ ਆ —– ਓਧਰ ਬਾਬਿਆਂ ਪ੍ਰਚਾਰਕਾਂ ਨੇ ਕਰੋੜਾਂ ਦੀਆਂ ਜਾਇਦਾਦਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਹੋਈਆਂ ਆ —— ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਰਾਹ ਤੇ ਚੱਲਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸਭ ਕੁਛ ਗਵਾਉਣਾਂ ਪੈਂਦਾ ਆ ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਨੇ ਆਸ ਲਾਈ ਬੈਠੇ ਓ ਕਿ ਇਹ ਕੌਮ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲੈ ਕੇ ਦੇਣਗੇ ???????? ———ਭਰਾਵੋ , ਇਹ ਲੋਕ ਚਾਹ ਕੇ ਵੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੇ ਕਿਓਂਕਿ ਓਹਦੇ ਲਈ ਸਭ ਕੁਛ ਕੁਰਬਾਨ ਕਰਨਾਂ ਪੈ ਸਕਦਾ ਆ ਤੇ ਇਹ ਬਾਬੇ/ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਤਾਂ ਹੈ ਈ ਪੈਸੇ ਦੇ ਪੁੱਤ ——
ਨੋਟ : ਬਾਬਿਆਂ/ਪ੍ਰਚਾਰਕਾਂ ਦੇ ਚੇਲੇ ਇਹ ਸੋਚਣ ਕਿ ਉਹ ਕੌਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਆ ਜਾਂ ਕੌਮ ਨਾਲ ਗੱਦਾਰੀ ਕਰਕੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਗੁਲਾਮੀਂ ਕਰਨਾਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਆ ????
ਪੰਚਮ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਦੀ ਸ਼ਹਾਦਤ ਬਾਰੇ ਨਵੀਂ ਖੋਜ ਕਰਕੇ ਇਤਿਹਾਸ ਲਿਖਣ ਦੇ ਦਾਅਵੇ
ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਨੇ ਲਾਇਆ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਤੇ ਤਵਾ
ਦੇਖ ਲਉ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਨੇ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਦੁਖੀ ਕੀਤਾ ਪਿਆ- ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਕੇ ਵਲੋਂ ਸੱਪਸ਼ੱਟੀਕਰਨ
ਹੁਣ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬਾਨ ਦੀ ਜੀਵਨੀ ‘ਚ ਝੂਠ ਮਿਲਾਉਣ ਦੀ ਤਿਆਰੀ… ?
ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਦੀ ਸ਼ਹਾਦਤ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਮੁੜ੍ਹ ਲਿੱਖਣ ਦਾ ਆਰ.ਐਸ.ਐਸ. ਨੂੰ ਕੋਈ ਹੱਕ ਨਹੀਂ: ਜੀ.ਕੇ.
ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਅਣਗੌਲੇ ਪੰਨ੍ਹੇ – ੧੬; “ਕਿਸੇ ਸਮੇਂ ਵੱਖਰੇ ਝੰਡੇ ਅਤੇ #ਡਲਹੌਜ਼ੀ ਨੂੰ ਵੀ ਪੰਜਾਬ’ਚ ਦੁਬਾਰਾ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ ਸੀ, ਅੱਜ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦਾ ਕੋਈ ਜ਼ਿਕਰ ਨਹੀੰ ਕਰਦਾ”
ਸਰਦਾਰਾਂ ਤੋਂ ਨਚਾਰਾਂ ਤੱਕ ਦਾ ਸਫ਼ਰ
ਨੋਟ : ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਦੇ ਬਿਆਨਾਂ ਅਤੇ ਲੇਖਕ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਜਾਂ ਵੀਡੀਉ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਸੰਪਾਦਕ ਅਤੇ www.PunjabSpectrum.Com ਦਾ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।

ਅਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਹਰਾ ਕੇ ਭਾਰਤ ਨੇ ਜਿੱਤਿਆ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ – The Punjab TV – Punjabi News Channel – Political News, All Punjab News Updates
ਕਿੱਥੇ ਗਈ ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਨੈਤਿਕਤਾ, ਆਪ ਹੀ ਅਸਤੀਫਾ...
ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਬੰਦਾ ਮਾਰਿਆ, 3 ਸਾਲ ਸਜ਼ਾ...
ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਪਰਮੀਸ਼ ਵਰਮਾ `ਤੇ ਹਮਲੇ ਦੀ...
ਜਾਖੜ ਨਾਲ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਨੇ ਛੇੜੀ...
ਵਿਵਾਦਤ ਫਿਲਮ ਦਾ ਪੋਸਟਰ ਰਿਲੀਜ਼ ਕਰ ਕੇ ਫਸੀ...
ਖਹਿਰਾ ਦਾ ਕੈਪਟਨ ਨੂੰ ਸਵਾਲ, ਆਖਿਰ ਕੀ ਹੈ...
ਨਸ਼ਾ ਤਸਕਰੀ `ਤੇ ਆਵੇਗੀ ਅਕਾਲੀਆਂ ਦੀ ਹਨੇਰੀ: ਕਾਂਗਰਸ
Home Daily Updates ਅਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਹਰਾ ਕੇ ਭਾਰਤ ਨੇ ਜਿੱਤਿਆ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ
ਅਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਹਰਾ ਕੇ ਭਾਰਤ ਨੇ ਜਿੱਤਿਆ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ
ਅਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਹਰਾ ਕੇ ਭਾਰਤ ਨੇ ਜਿੱਤਿਆ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ was last modified: February 3rd, 2018 by Gurpreet Singh
ਸ਼੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ, ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਅੱਜ ਦਾ ਹੁਕਮਨਾਮਾ 3 February
ਦੁੱਧ ਦੀ ਰਾਖੀ ਬਿੱਲਾ ਨਹੀਂ ਬੈਠਣ ਦੇਣਾ: ਸਿਮਰਜੀਤ ਬੈਂਸ
ਰੰਗ ਬਦਲਣ ‘ਚ ਗਿਰਗਿਟ ਨੂੰ ਮਾਤ ਪਾਉਂਦੇ ਸਾਡੇ...
ਅੱਜ ਦਾ ਹੁਕਮਨਾਮਾ, ਸ਼੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ, ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ (14...
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ 6 ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ...
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿੱਚ ਨਜਾਇਜ਼ ਉਸਾਰੀਆਂ `ਚ ਆਇਆ ਸਿੱਧੂ ਦਾ...
ਹਰਸਿਮਰਤ ਬਾਦਲ ਦਾ ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਚੈਲੇਂਜ
ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਖਹਿਰਾ ਦੀ ਗਾਲ੍ਹ ਦਾ ਜਵਾਬ...
ਜਲੰਧਰ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਉਡਾਉਣ ਦੀ ਧਮਕੀ
ਪਿਅਰੇ ਲਾਲ ਵਡਾਲੀ ਦੀ ਮੌਤ `ਤੇ ਬਾਦਲ ਨੇ...
ਕਿੱਥੇ ਗਈ ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਨੈਤਿਕਤਾ, ਆਪ ਹੀ ਅਸਤੀਫਾ ਦੇਵੇ: ਅਕਾਲੀ ਦਲ
ਦਲਿਤਾਂ ਦਾ ਮਜ਼ਾਕ ਉਡਾ ਕੇ ਕਸੂਤੇ ਫਸੇ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਬਾਦਲ!
ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਬੰਦਾ ਮਾਰਿਆ, 3 ਸਾਲ ਸਜ਼ਾ ਬਹੁਤ ਘੱਟ: ਮਜੀਠੀਆ

ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੀ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ‘ਚ ‘ਵਿਸਾਖੀ’
ਇਸ ਮੌਕੇ ਉੱਤੇ ਵਿਸਾਖੀ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਿੱਖ ਵਿਰਸੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਤਸਵੀਰ ਵੀ ਸੰਸਦ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਗਤਕੇ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਗਿੱਧੇ ਤੇ ਭੰਗੜੇ ਦੇ ਜੌਹਰ ਵੀ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲੇ। ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਕਰੀਬ 40,000 ਸਿੱਖ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਆਪਣੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬੀ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਤੇ ਹੋਰ ਸਰਕਾਰੀ ਅਹੁਦਿਆਂ ਉੱਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
Previous: ਘਰ ਬੈਠੇ ਕਰੋ ਸ਼ਨਾਖਤ, ਦੁੱਧ ਅਸਲੀ ਹੈ ਜਾਂ ਨਕਲੀ
Next: ਇਨ੍ਹਾਂ 10 ਸ਼ਹਿਰਾਂ ‘ਚ ਉਬਰ ਨੇ ਘਟਾਇਆ 22 ਫੀਸਦ ਤੱਕ ਕਿਰਾਇਆ
ਕੈਨੇਡਾ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਦੀ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਹੱਤਿਆ
ਕੈਨੇਡਾ ‘ਚੋਂ ਜੌਗਿੰਗ ਕਰਦੀ ਮੁਟਿਆਰ ਕਰ ਗਈ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਬਾਰਡਰ ਪਾਰ, ਹੋਈ ਜੇਲ੍ਹ
ਜਗਮੀਤ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ, ‘ਕੀ ਹੈ ਟਰੂਡੋ ਦੀ ਡਿਨਰ ਪਾਰਟੀ ‘ਚ ਅਟਵਾਲ ਦਾ ਸੱਚ?’

ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਿਵਪੁਰ ਸਾਹਬਾਜ ਗੰਜ ਗੋਰਖਪੁਰ ਦੇ ਰੋਟਰੀ ਕਲੱਬ ਮੁਢਲੀ ਪਾਠਸ਼ਾਲਾ ਦੀ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਇੱਕ ਵੀਡੀਓ ਨੇ ਸਾਰਿਆ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ. ਜੀ ਹਾਂ ਦੱਸ ਦਈਏ ਕਿ ਵਾਇਰਲ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਸਕੂਲ ਦੀ ਪ੍ਰਿੰਸਿਪਲ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਹਰਕੱਤ ਕੈਦ ਹੋ ਗਈ ਕਿ ਹੁਣ ਉਸਦੀ ਚਰਚਾ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ .
ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਜਿਸ ਵਕਤ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਇਸ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਕਰਤੂਤ ਨੂੰ ਅੰਜਾਮ ਦੇ ਰਹੀ ਸੀ ਉਸ ਵਕਤ ਅਚਾਨਕ ਸਕੂਲ ਪੁੱਜੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਮਾਤਾ ਪਿਤਾ ਨੇ ਮੌਕਾ ਪਾਂਦੇ ਹੀ ਮਾਸਟਰਨੀ ਦੀ ਇਸ ਕਰਤੂਤ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕੈਮਰੇਂ ਵਿੱਚ ਕੈਦ ਕਰ ਲਿਆ . ਜਿਨੂੰ ਵੇਖ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਾਸਟਰਨੀ ਆਪਣੀ ਇਸ ਹਰਕਤ ਉੱਤੇ ਅਜੀਬੋ – ਗਰੀਬ ਦਲੀਲ਼ ਦੇਣ ਲੱਗ ਗਈ . ਤਾਂ ਆਓ ਜੀ ਜਾਣਦੇ ਹਾ ਪੂਰਾ ਮਾਮਲਾ .
ਕੀ ਹੈ ਪੂਰਾ ਮਾਮਲਾ
ਅਧਿਆਪਕ ਜੀ ਜਿਸ ਵਕਤ ਮਸਾਜ ਕਰਾਉਣ ਵਿੱਚ ਵਿਅਸਤ ਸੀ ਉਸ ਵਕਤ ਜਮਾਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬੱਚੇ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ ਕੇ ਖੇਡਦੇ ਵਿਖੇ . ਕਈ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਕੂਲ ਦੇ ਬਾਹਰ ਸ਼ਰਾਰਤਾਂ ਕਰਦਾ ਵੇਖ ਸਕੂਲ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਤੋਂ ਗੁਜਰ ਰਹੇ ਕੁੱਝ ਮਾਪਿਅਾਂ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਓੱਤੇ ਗਈ . ਜਦੋਂ ਬੱਚਿਅਾਂ ਤੋਂ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਉਹ ਜਮਾਤ ਵਿੱਚ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਹਨ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਕਿ “ਮੈਡਮ ਆਪਣਾ ਫੇਸ ਮਸਾਜ ਕਰਾ ਰਹੀ ਹੈ . ”
ਬੱਚਿਆਂ ਦੀਅਾਂ ਗੱਲਾਂ ਸੁਣਕੇ ਤੁਰੰਤ ਕਿਸੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਘਰ ਦਿਅਾਂ ਆਪਣਾ ਮੋਬਾਇਲ ਦਾ ਕੈਮਰਾ ਚਾਲੁ ਕਰ ਜਮਾਤ ਵਿੱਚ ਵੜ ਗਏ . ਕੈਮਰੇ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਹੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਾਸਟਰਨੀ ਤੋਂ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਉਹ ਇਹ ਕੀ ਰਹੀ ਹੈ ?
ਜਿਸਦੇ ਬਾਅਦ ਚਿਹਰੇ ਉੱਤੇ ਮਸਾਜ ਕਰਾ ਰਹੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਾਸਟਰਨੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਕੂਲ ਦੀ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਦੱਸਦੇ ਹੋਏ ਅਭਿਭਾਵਕਾ ਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਡਿਲੀਟ ਕਰਣ ਦਾ ਦਬਾਅ ਪਾਇਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਇਸ ਕਾਰਨਾਮੇ ਉੱਤੇ ਸਫਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ “ਖਾਲੀ ਵਕਤ ਸੀ ਇਸ ਲਈ ਫੇਸ ਸਮਾਜ ਕਰਾ ਲਿਆ . ” ਇੰਨਾ ਸਭ ਕੁੱਝ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵੀ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸਾਹਿਬਾ ਆਪਣਾ ਫੇਸ ਮਸਾਜ ਕਰਾਂਦੀ ਰਹੀ .
ਕੋਈ ਵੀ ਕੁੜੀ ਕੋਰਟ ਮੈਰਿਜ ਕਰਵਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਾ ਵੀਡੀਓ ਜਰੂਰ ਦੇਖੇ http://www.dailymotion.com/embed/video/x62s5uq

ਸਾਡੀ ਸਹੇਲੀਆਂ ਦੀ ਯਾਰੀ ਤੇ ਸਾਡੀ ਜਾਨ ਕੁਰਬਾਨ ਐ,
ਕੀ ਕਰਨਾ ਅਸੀਂ ਸੋਹਣੇ ਮੁੰਡਿਆਂ ਨੂੰ,
ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਸਹੇਲੀਆਂ ਤੇ ਬੜਾ ਮਾਨ ਐ,
ਜੇ ਰੱਬ ਨੇ ਸਟਾਇਲ ਦਿੱਤਾ ਇਹਨਾਂ ਮੁੰਡਿਆਂ ਨੂੰ,
ਕੁੜੀਆਂ, ਪੰਜਾਬੀ ਸ਼ਾਇਰੀ, ਫੇਸਬੁੱਕ

ਮੁਸਲਿਮ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗਾ ”ਟਰੰਪ” ਦੀ ਬਿਆਨਬਾਜ਼ੀ ਦਾ ਸੇਕ, ਵਪਾਰ ਲਈ ਬਣਿਆ ਖਤਰਾ
ਉਹ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੀ ਐਂਟਰੀ ਬੈਨ ਕਰਨ ਦਾ ਬਿਆਨ ਦੇ ਕੇ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨੇ ‘ਤੇ ਆ ਗਏ ਹਨ
ਲੋਕ ਸਭਾ ‘ਚ ਗੂੰਜੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪਾਣੀ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਦਰਿਆਈ ਪਾਣੀਆਂ ਦੇ ਮਸਲੇ ਨੂੰ ਅੱਜ ਕਾਂਗਰਸ ਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ‘ਚ ਉਠਾਇਆ ਹੈ।
ਇਰਾਨ ਇਸਲਾਮਿਕ ਰੈਵੋਲੂਸ਼ਨਰੀ ਗਾਰਡ ਕੋਰਪ ਟੈਸਟ ਨੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਦੋ ਮਿਜ਼ਾਈਲਾਂ ਦਾ ਟੈਸਟ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਇਰਾਨ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀਆਂ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਖ਼ਿਲਾਫ ਜਾ ਕੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸਿੱਖਾਂ ਦਾ ਮਜ਼ਾਕ ਉਡਾਉਣ ਵਾਲੇ ਚੁਟਕਲਿਆਂ ‘ਤੇ ਰੋਕ ਲਾਉਣ ਲਈ ਐਸ.ਜੀ.ਪੀ.ਸੀ. ਨੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦਾ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਖੜਕਾਇਆ ਸਿੱਖਾਂ ‘ਤੇ ਬਣਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਚੁਟਕਲਿਆਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਰਿੱਟ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾਇਰ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ‘ਚ 15 ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਇਸ ਪਟੀਸ਼ਨ ‘ਤੇ ਸੁਣਵਾਈ ਹੋਵੇਗੀ।
ਬਰਤਾਨੀਆ ਨੇ ਆਪਣੀ ਵੀਜ਼ਾ ਫ਼ੀਸ ਵਧਾਉਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਵੀਜ਼ਾ ਫ਼ੀਸ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ 2 ਫ਼ੀਸਦੀ ਤੋਂ 25 ਫ਼ੀਸਦੀ ਦਾ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇਹ 18 ਮਾਰਚ ਤੋਂ ਲਾਗੂ ਹੋਵੇਗਾ।
ਚੁਰਾਸੀ ਕਤਲੇਆਮ: ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨਹੀਂ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਖੁਸ਼ ?
ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀ.ਕੇ. ਨੇ ਆਖਿਆ ਕਿ 1984 ਦੇ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ ਲਈ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰੈਸ਼ਰ ਹੈ ਤੇ ਜੇਕਰ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਪਾਰਟੀ ਕੋਲ ਬਦਲਵਾਂ ਰਾਹ ਹੈ

ਜੱਟ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਪਿਆਰ ਹੈ ਤੂੰ - full video out!!

ਕੁੜੀ ਸਾਡੀ ਪੱਗ 👳🏻‍♂ ਦਾ BRAND ਪੁਛਦੀ

ਸੂਬੇ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਮੁਸਲਿਮ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਾ ਵੀ ਵੱਡਾ ਯੋਗਦਾਨ- ਪਰਨੀਤ ਕੌਰ *ਮੁਸਲਿਮ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਰੋਜ਼ਾ ਇਫਤਾਰ ਤੇ ਈਦ ਉਲ ਫਿਤਰ ਦੀ ਵਧਾਈ - dvnews
ਸੂਬੇ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਮੁਸਲਿਮ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਾ ਵੀ ਵੱਡਾ ਯੋਗਦਾਨ- ਪਰਨੀਤ ਕੌਰ *ਮੁਸਲਿਮ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਰੋਜ਼ਾ ਇਫਤਾਰ ਤੇ ਈਦ ਉਲ ਫਿਤਰ ਦੀ ਵਧਾਈ

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਸੇਮਿਲਿਗੁਦਾ, ਕੋਰਾਪੁਟ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਸੇਮਿਲਿਗੁਦਾ, ਕੋਰਾਪੁਟ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

Next ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ ਗੁਟਕਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ਕਰਨ ਦੀ ਬੁੱਢਾ ਦਲ ਮੁਖੀ ਬਾਬਾ ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਨਿੰਦਾ

Next ਡਾ. ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਹੋਏ ਨਤਮਸਤਕ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ‘ਚ ਕਪਿਲ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਦਿਤੀ ਰਿਸੈਪ‍ਸ਼ਨ ਪਾਰਟੀ
ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਕਤਲ ਦੇ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਲਾਹੌਰ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਕੀਤਾ ਬਰੀ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ-ਨੰਦੇੜ ਉਡਾਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਕੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦਾ ਤੋਹਫਾ ਦਿੱਤਾ : ਪ੍ਰੋ. ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਜੌਂ ਦਾ ਪਾਣੀ ਪੀਣ ਦੇ ਇਹ ਫਾਇਦੇ
ਰੁਪਏ ਦਾ ਸਿੱਕਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ 1 ਰੁਪਏ 11 ਪੈਸੇ ਖਰਚ
ਮਾਈਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਸੌਖਾ ਕਰਨ ਲਈ ਅਲਬਰਟਾ ਸਰਕਾਰ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤਾ ਹੋਵੇਗਾ ਸਹੀਬੰਦ : ਚੰਨੀ
ਸਿਟੀ ਸੈਂਟਰ ਘੋਟਾਲਾ: ਬੈਂਸ ਦੀ ਪਟੀਸ਼ਨ ‘ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ

ਅਜੀਤ : ਪਟਿਆਲਾ - ਪਾਵਰ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਇੰਜ. ਸਰਾਂ ਦਾ ਸਨਮਾਨ
ਪਟਿਆਲਾ, 23 ਜੂਨ (ਧਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਪੰਜਾਬ ਸਟੇਟ ਪਾਵਰ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਨਵੇਂ ਬਣੇ ਚੇਅਰਮੈਨ-ਕਮ-ਮੈਨੇਜਿੰਗ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਇੰਜ. ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸਰਾਂ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਦਫ਼ਤਰ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਰਵੀਇੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ (ਨਿਊ ਮਾਲਵਾ ਬੱਸ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ), ਅਤਰ ਸਿੰਘ ਚਹਿਲ (ਪ੍ਰਧਾਨ ਐਨ.ਆਰ.ਆਈ. ਸਭਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸੰਗਰੂਰ, ਬਰਨਾਲਾ), ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਜੱਟ ਸਭਾ ਪਟਿਆਲਾ ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਅਤੇ ਮਨਫਤਿਹ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਦੁਆਰਾ ਬੁੱਕਾ ਦੇ ਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਅਤਰ ਸਿੰਘ ਚਹਿਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸਰਾਂ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਸਟੇਟ ਪਾਵਰ ਕਾਮ ਵਿਚ ਚੈਅਰਮੈਨ-ਕਮ-ਮੈਨੇਜਿੰਗ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਬਣਨ ਤੇ ਉਮੀਦ ਕਰਦੇ ਵੱਧ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਆਪਣੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦਿੰਦੇ ਰਹਿਣਗੇ _

ਅਜੀਤ : ਪਹਿਲਾ ਸਫ਼ਾ - ਵਾਹਗਾ ਤੋਂ ਭਾਰਤ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਮਾਲ ਗੱਡੀ 'ਚੋਂ 18 ਪੈਕਟ ਹੈਰੋਇਨ ਬਰਾਮਦ

Previous ਬੀ. ਜੇ. ਪੀ. ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਨੇਤਾਵਾਂ ਵਲੋਂ ਅਕਾਲੀ ਕਾਨਫ੍ਰੰਸ ਦੌਰਾਨ ਕੀਤੇ ਵਤੀਰੇ ਤੋਂ ਖਫਾ
Next ਈਸਟ ਕੋਸਟ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਲਈ ਟੈਲੀਫੋਨ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ

ਦੌਲਤਾਬਾਦ ਚ ਮੌਜੂਦਾ ਮੌਸਮ: ਦੌਲਤਾਬਾਦ, ਮਹਬੂਬਨਗਰ ਲਈ ਹਫ਼ਤੇਵਾਰ ਪੂਰਵ ਅਨੁਮਾਨ
7 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਦੌਲਤਾਬਾਦ, ਮਹਬੂਬਨਗਰ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ

ਅਜੀਤ : ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ - ਨਵਯੁੱਗ ਯੂਥ ਕਲੱਬ ਨੇ ਆਯੁਰਵੈਦਿਕ ਸਿਹਤ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕੈਂਪ ਲਾਇਆ

ਸ਼੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਅੱਜ ਤੋ ਦੁਕਾਨਾਂ ਰਹਿਣਗੀਆਂ ਬੰਦ – Nirpakh Awaaz – ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ

ਅਜੀਤ : ਬਰਨਾਲਾ - ਗੁ: ਕਾਲਾਮਲ੍ਹਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਹਲਕਾ ਪੱਧਰੀ ਮੀਟਿੰਗ

ਵਿਕਾਸ ਬਰਾਲਾ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਜ਼ਮਾਨਤ - PanjabiLok.net

ਇੰਡੀਅਨ ੳਵਰਸੀਜ ਕਾਂਗਰਸ ਯੂ.ਐਸ.ਏ ਵੱਲੋਂ ਨਿਊਯਾਰਕ ਚ’ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਾਨਫਰੰਸ 28 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗੀ – Nirpakh Awaaz – ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ

ਕਸਟਮ ਰੰਗ, ਕਸਟਮ ਲੋਗੋ, ਕਸਟਮ ਮੇਨੂ, ਈ-ਵਪਾਰਕ, ਚੁਣੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ, ਪੂਰੀ ਚੌੜਾਈ ਵਾਲੇ ਸਾਂਚੇ, ਸੰਪਾਦਨਾ ਦੀਆਂ ਬਣਾਵਟਾਂ, ਥੀਮ ਚੋਣਾਂ, ਬੰਨੀਆਂ ਹੋਈਆ ਟਿੱਪਣੀਆਂ, ਅਨੁਵਾਦ ਤਿਆਰ ਹੈ
nora ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰੋ।

ਆਪਣਾ ਪਸੰਦੀ ਪਿਛੋਕੜ (ਬੈਕਗ੍ਰਾਉਂਡ), ਕਸਟਮ ਹੈਡਰ, ਕਸਟਮ ਮੇਨੂ, ਜਵਾਬਦੇਹ ਖਾਕਾ, RTL ਬੋਲੀ ਸਹਿਯੋਗੀ, ਦੋ ਕਾਲਮ
Eventbrite Event ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰੋ।

Previous articleਗਿੱਲ ਚੌਂਕ ਤੇ ਬੱਸ ਸਟੈਂਡ ਫਲਾਈਓਵਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੁਣ ਧੂਰੀ ਰੇਲਵੇ ਓਵਰਬ੍ਰਿਜ ‘ਤੇ ਵੀ ਚੂਹਿਆਂ ਦੀ ਦਹਿਸ਼ਤ

ਪੰਜਾਬੀ: .ac

ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਨੋਟਿਸ
ਵਿੱਚ ਜਾਵਾਸਕਰਿਪਟ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਵਰਤਣ ਲਈ ਸਾਈਟ ਹੈ. ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਯੋਗ ਜਾਵਾ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਬਰਾਊਜ਼ਰ ਸੈਟਿੰਗ ਨੂੰ
ਕੂਕੀ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਕਾਨੂੰਨੀ ਨੋਟਿਸ
ਨਿੱਜਤਾ ਨੀਤੀ
ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ
ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਕਾਨੂੰਨ ਦੁਆਰਾ ਦੇਸ਼
ਯੁਨਾਈਟਡ ਕਿੰਗਡਮ
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ
ਵਰਤ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਨੋਟਿਸ ' ਤੇ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਦੇ
ਇੱਕ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਨੋਟਿਸ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਬਿਆਨ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਦੇ ਮਾਲਕ ਅਤੇ ਮਿਤੀ ਦੇ ਕੰਮ.
ਇੱਕ ਖਾਸ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਨੋਟਿਸ ਦੇ ਵਰਗਾ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਜਾਵੇਗਾ "ਕਾਪੀਰਾਈਟ © 2016 ਦੇ ਮਾਲਕ ਦਾ ਨਾਮ. ਸਾਰੇ ਹੱਕ ਰਾਖਵੇਂ ਹਨ."
ਮਾਰਕ ਇੱਕ ਕੰਮ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਨੋਟਿਸ ਦੇ ਲਾਜ਼ਮੀ ਨਹੀ ਹੈ, ਦੇ ਤਹਿਤ, ਸਭ ਪੇਚ ਕੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਹੇਠ ਕਾਰਨ ਲਈ:
ਇਸ ਨੂੰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਵਰਜਕ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋਕ ਬੇਸਮਝ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਵੇਖਣ ਦੇ ਇੱਕ ਗੈਰ ਮੌਜੂਦਗੀ ਦੇ ਇੱਕ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਨੋਟਿਸ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਹ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਦੀ ਨਕਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਕੰਮ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ.
ਇਸ ਨੂੰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਨਾਮ ਜ ਸੰਕੇਤ ਦੇ ਹੈ, ਜੋ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇ ਵਰਤਣ ਦਾ ਕੰਮ.
ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਕੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਦੀ ਮਿਤੀ, ਇਸ ਨੂੰ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਖੋਜਕਾਰ ਪਤਾ copyright ਹਾਲਤ ਨੂੰ ਦੇ ਕੰਮ (ਭਾਵ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਜਨਤਕ ਡੋਮੇਨ ਵਿਚ ਅਜੇ ਵੀ).
ਕੁਝ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ (ਜਿਹੜੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਸਿਰਫ ਹਸਤਾਖਰ ਦੇ UCC) ਇਸ ਨੂੰ ਹਾਲੇ ਵੀ ਕਰਨ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਇੱਕ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਨੋਟਿਸ.
ਯੂਨੀਵਰਸਲ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸੋਧੇ 'ਤੇ ਪੈਰਿਸ' ਤੇ 24 ਜੁਲਾਈ 1971, ਲੇਖ III, ਬਿੰਦੂ 1 ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ:
ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਨੋਟਿਸ ਦੇ ਲਈ ਆਵਾਜ਼ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ
ਅਕਸਰ, ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸੌਦਾ ਦੇ ਕੰਮ ਅਤੇ ਜਤਨ ਵਿੱਚ ਚਲਾ ਬਣਾਉਣ, ਜੋ ਕਿ "ਆਵਾਜ਼" ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇੱਕ ਆਵਾਜ਼ ਇੰਜੀਨੀਅਰ (ਜ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ/ਪਬਲਿਸ਼ਿੰਗ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ) ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ, ਇੱਕ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਦੇ ਮਾਲਕ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਰਿਕਾਰਡ.
ਉਲਝਣ ਬਚਣ ਲਈ, ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਵਿਚ ਅੰਡਰਲਾਈੰਗ ਸੰਗੀਤ, ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਦੂਜੀ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਪ੍ਰਤੀਕ (ਅਤੇ ਧਿਆਨ) ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸੰਕੇਤ ਕਰਦਾ ਹੈ copyright ਮਾਲਕੀ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਦੀ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ. ਇਸ ਨੂੰ ਸਹੀ (ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਨ) ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, "phonogram", "ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ", "phonorecord" ਜ "phonographic" ਸੱਜੇ, ਅਤੇ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ, ਇੱਕ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਪੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਚੱਕਰ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ (?).
ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੰਗੀਤ CD ਜ ਸਮਾਨ ਹੈ, ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਨੋਟਿਸ ਜਾਵੇਗਾ, ਇਸ ਲਈ ਖੋਜ ਇਸ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕੋਈ ਚੀਜ਼: "ਕਾਪੀਰਾਈਟ © 2016 ਗੀਤਕਾਰ ਦਾ ਨਾਮ. ਇਸ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ℗ 2016 ਰਿਕਾਰਡ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ."
ਕੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, "ਸਾਰੇ ਹੱਕ ਰਾਖਵੇਂ ਹਨ" ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ?
ਇਸ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਫ਼ਾਲਤੂ ਬਿਆਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਦੇ ਮਾਲਕ ਜਾਵੇਗਾ, ਆਮ ਤੌਰ' ਤੇ ਹੈ, ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸਤੇਮਾਲ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ.
ਦਾ ਪਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸ/ਇਸਤੇਮਾਲ © ਪ੍ਰਤੀਕ:
Windows ਸ਼ਾਰਟਕੱਟ: Alt + 0 1 6 9 'ਤੇ ਅੰਕੀ ਕੀਪੈਡ.
Linux ਸ਼ਾਰਟਕੱਟ: ਕੁੰਜੀ ਬਣਾਉਣ + o c (ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਪ੍ਰਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੁੰਜੀ)
Microsoft ਦੇ ਬਚਨ: ਪਾਓ ਮੇਨੂ - ਪ੍ਰਤੀਕ (ਜ Alt + Ctrl + C).
ਇਸ ਵਿਚ ਇਹ ਵੀ ਆਮ ਵੇਖਣ ਲਈ (c) ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਰਤਿਆ ਇੱਕ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਹੈ.
ਜੋੜਨ ਲਈ ਅਮਰੀਕਾ
ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਪਾਇਆ ਮਦਦਗਾਰ ਹੈ ਅਤੇ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਕਰਨ ਲਈ ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਡੇ ਲਈ, ਸਾਨੂੰ ਮੁਹੱਈਆ ਕੀਤਾ ਹੈ, HTML ਕੋਡ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ:
ਇਸ ਕੋਡ ਵਰਤ, ਲਿੰਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੇਖਾਈ ਦੇਵੇਗਾ: ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਨੋਟਿਸ - ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਸਰਵਿਸ(ICS)
ਕਾਪੀਰਾਈਟ © 2016-2017 ICS -ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਸਰਵਿਸਰਵਿਸ. http://www.copyrightservice.net

ੴ ਸਤਿ ਨਾਮੁ ਕਰਤਾ ਪੁਰਖੁ ਨਿਰਭਉ ਨਿਰਵੈਰੁ ਅਕਾਲ ਮੂਰਤਿ ਅਜੂਨੀ ਸੈਭੰ ਗੁਰ ਪ੍ਰਸਾਦਿ ॥ {ਪੰਨਾ 1}
ਨਾਨਕ ਤਿਸੁ ਬਲਿਹਾਰਣੈ ਜਲਿ ਥਲਿ ਮਹੀਅਲਿ ਸੋਇ ॥੧॥ {ਪੰਨਾ 276}
ਆਢ ਦਾਮ ਕੋ ਛੀਪਰੋ ਹੋਇਓ ਲਾਖੀਣਾ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਮਿਲੇ ਪ੍ਰਤਖਿ ਗੁਸਾਈਆ ਧੰਨਾ ਵਡਭਾਗਾ ॥੪॥੨॥ {ਪੰਨਾ 487}
ਜੋ ਪਾਥਰ ਕੀ ਪਾਂਈ ਪਾਇ ॥ ਤਿਸ ਕੀ ਘਾਲ ਅਜਾਂਈ ਜਾਇ ॥੧॥ {ਪੰਨਾ 1160}
ਭਾਵ ਜੋ ਮਨੁੱਖ ਪੱਥਰ ਨੂੰ ਰੱਬ ਆਖਦੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਕੀਤੀ ਸੇਵਾ ਵਿਅਰਥ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਜੋ ਮਨੁੱਖ ਪੱਥਰ (ਦੀ ਮੂਰਤੀ) ਦੇ ਪੈਰੀਂ ਪੈਂਦੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮਿਹਨਤ ਅਜਾਈਂ ਚਲੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਫੁਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ‘ਸਾਡਾ ਠਾਕੁਰ ਤਾਂ ਸਦਾ ਬੋਲਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਕੋਈ ਬੇਜ਼ੁਬਾਨ ਪੱਥਰ ਨਹੀਂ, ਉਸ ਸਭ ਨੂੰ ਦਾਤਾਂ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਹੈ:
ਕਿਸੇ ਡੇਰੇ ਆਦਿ ‘ਤੇ ਬੈਠ ਕਿ ਸਿਰਫ ਗੱਲਾਂ ਨਾਲ ਕਮਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ‘ਸੰਤ’ ਮੰਨ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਰੀਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਰੱਬ ਦੀ ਝਾਤ ਪਾਉਣ ਲਈ ਇਹਨਾਂ ਵਿਹਲੜਾਂ ਦੇ ਡੇਰਿਆਂ ਜਾਂ ਕਬਰਾਂ ਆਦਿਕ ‘ਤੇ ਮੱਥੇ ਟੇਕਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਸਮਝਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ:
ਰੇ ਜੀਅ ਨਿਲਜ ਲਾਜ ਤਹਿ ਨਾਹੀ ॥
ਹਰਿ ਤਜਿ ਕਤ ਕਾਹੂ ਕੇ ਜਾਂਹੀ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥ {ਪੰਨਾ 330}
ਭਾਵ ਕਿ ‘ਹੇ ਬੇਸ਼ਰਮ ਮਨ! ਤੈਨੂੰ ਸ਼ਰਮ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ? ਪ੍ਰਭੂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਕਿੱਥੇ ਤੇ ਕਿਸ ਦੇ ਪਾਸ ਤੂੰ ਜਾਂਦਾ ਹੈਂ? ਭਾਵ, ਕਿਉਂ ਹੋਰ ਆਸਰੇ ਤੂੰ ਤੱਕਦਾ ਹੈਂ?’ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲੋਂ ਟੁੱਟ ਕੇ, ਥਾਂ-ਥਾਂ ‘ਤੇ ਨੱਕ ਰਗੜਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ:
ਪਥਰ ਕੀ ਬੇੜੀ ਜੇ ਚੜੈ ਭਰ ਨਾਲਿ ਬੁਡਾਵੈ ॥੪॥ {ਪੰਨਾ 420}
ਭਾਵ ਕਿ ਸੱਚੇ ਗੁਰੂ ਦੀ ਦੱਸੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਹਰ ਜਣੇ-ਖਣੇ ਦੀ ਖ਼ੁਸ਼ਾਮਦ ਕੀਤਿਆਂ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ। ਜਣੇ-ਖਿਣੇ, ਕੱਚੇ-ਪਿੱਲੇ ਦੀ ਖ਼ੁਸ਼ਾਮਦ ਕਰਨਾ ਇਉਂ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਪੱਥਰ ਦੀ ਬੇੜੀ ਵਿੱਚ ਸਵਾਰ ਹੋਣਾ, ‘ਤੇ ਜੋ ਮਨੁੱਖ ਇਸ ਪੱਥਰ ਦੀ ਬੇੜੀ ਵਿੱਚ ਸਵਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਸੰਸਾਰ-ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖ ਜਿੰਨੀਆਂ ਮਰਜ਼ੀ ਚਤੁਰਾਈਆਂ ਕਰੀ ਜਾਵੇ ਪਰ ਉਸ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਸ਼ਰਣ ਤੋਂ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਸਭ ਬੇਕਾਰ ਹਨ। ਅੱਜ ਡੇਰਿਆਂ, ਕਬਰਾਂ, ਮੜ੍ਹੀਆਂ-ਮਸਾਣਾਂ ਆਦਿਕ ਮਨਮਤਿ ਵਾਲੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ‘ਤੇ ਗੇੜੇ ਕੱਢਣ ਵਾਲੇ ਮਨੁੱਖ ਉਸ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਭੇਦ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣ ਸਕਦੇ। ਕੱਚੇ-ਪਿੱਲੇ ਗੁਰੂਆਂ ਪਿੱਛੇ ਭੱਜਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਹਾਲ ਆਖਿਰ ਇੱਕ ਦਿਨ
ਨਾਨਕ ਕੀ ਪ੍ਰਭ ਬੇਨਤੀ ਅਪਨੀ ਭਗਤੀ ਲਾਇ ॥੧॥ {ਪੰਨਾ 289}

ਗੁਰਬਾਣੀ ਦਾ ਸੱਚ 23
ਗੁਰਬਾਣੀ ਦਾ ਸੱਚ
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਸੰਗਤਾਂ ਵਲੋਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਭਿੰਨ ਭਿੰਨ ਵਸਤੂਆਂ ਅਰਪਣ ਕਰਨ ਪਿੱਛੇ ਵੀ ਸ਼ਗੁਨ-ਅਪਸ਼ਗੁਨ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਹੀ ਹੈ। ਇਸ ਵਹਿਮ ਪ੍ਰਸਤੀ ਅਧੀਨ ਹੀ ਸੰਗਤਾਂ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਛਨਿਛਵਾਰ ਨੂੰ ਮਾਂਹ, ਛੋਲੇ ਅਤੇ ਤੇਲ ਆਦਿ, ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਬੂੰਦੀ ਸੰਤਰੇ ਆਦਿ ਅਤੇ ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਹਰੀਆਂ ਸਬਜੀਆਂ ਫਲ ਆਦਿ ਚੜਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ ਸ਼ਗੁਨ-ਅਪਸ਼ਗੁਨ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਰੂਪ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ ਸ਼ਗੁਨ-ਅਪਸ਼ਗੁਨ ਸਬੰਧੀ ਫ਼ਰਮਾਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿਚਾਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ ਸ਼ਗੁਨ-ਅਪਸ਼ਗੁਨ ਸਬੰਧੀ ਚਰਚਾ ਕਰਨੀ ਬੜੀ ਢੁੱਕਵੀਂ ਹੋਵੇਗੀ।
ਇਸ ਲੇਖ ਵਿੱਚ ਸਾਡਾ ਮਨੋਰਥ ਸ਼ਗਨ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਦੀ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਚਰਚਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਵਿਸਤਾਰ ਤੋਂ ਸੰਕੋਚ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸ਼ਗਨ ਸ਼ਬਦ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਭਾਈ ਕਾਨ੍ਹ ਸਿੰਘ ਨਾਭਾ ਨੇ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਸ਼ਗੁਨ ਸ਼ਬਦ ਦੇ ਅਰਥ ਇਉਂ ਕੀਤੇ ਹਨ, “ਸ਼ਗਨ: ਸ਼ੁਭ ਅਸ਼ੁਭ ਫਲ ਦੱਸਣ ਵਾਲੇ ਚਿੰਨ੍ਹ। ਇਸ ਦਾ ‘ਸ਼ਕੁਨ’ ਨਾਉਂ ਹੋਣ ਦਾ ਕਾਰਣ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਪੁਰਾਣੇ ਸਮੇਂ ਪੰਛੀਆਂ ਦੀ ਬੋਲੀ ਅਤੇ ਚਾਲ ਤੋਂ ਲੋਕ ਭਲੇ ਬੁਰੇ ਨਤੀਜੇ ਕਢਦੇ ਸਨ। ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਕੱਕੇ ਦੀ ਥਾਂ ਗੱਗਾ ਹੋ ਕੇ’ ਸਗਨ’ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ। ਨੋਟ: ਜਦ ਅਪਸ਼ਗੁਨ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਸ਼ਗੁਨ ਸ਼ਬਦ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਅਰਥ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਚੰਗਾ ਸ਼ਗੁਨ/ਸਕੁਨ। ਅਪਸ਼ਗੁਨ ਦਾ ਅਰਥ ਕਿਸੇ ਮੰਦੀ ਘਟਨਾਂ ਦੇ ਆਉਣ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ; ਭਾਵ, ਅਮੰਗਲ ਸੂਚਕ ਚਿੰਨ੍ਹ ਹੈ।
‘ਸ਼ਗਨ’ ਸ਼ਬਦ ਦੇ ਵਿਆਪਕ ਅਰਥ ਵਿੱਚ ਲੱਛਣ ਅਤੇ ਸਾਮੁਦ੍ਰਿਕ ਚਿਹਨ ਵੀ ਸ਼ਗਨਾਂ ਵਿੱਚ ਲੈ ਲਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।”
ਪਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪੰਗਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹਜ਼ੂਰ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਵਰਣਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਸਗੋਂ ਇਹ ਸਪਸ਼ਟ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ, “ਜਿਸ ਨੂੰ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਚਿੱਤ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ, ਉਸ ਦਾ ਮਨ ਭ੍ਰਮ ਗ੍ਰਸਿਤ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਸੰਕਲਪਾਂ ਦੇ ਕਲਪੇ ਹੋਏ ਫਲ ਅਨੁਸਾਰ ਕਲੇਸ਼ ਭੋਗਦਾ ਹੈ।” (ਭਾਈ ਕਾਨ੍ਹ ਸਿੰਘ ਨਾਭਾ) ਜਿਸ ਸ਼ਬਦ ਦੀਆਂ ਇਹ ਪੰਗਤੀਆਂ ਹਨ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ `ਤੇ ਰਹਾਉ ਦੀਆਂ ਪੰਗਤੀਆਂ ਨੂੰ ਵਿਚਾਰਿਆਂ ਹੋਰ ਵੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਪਸ਼ਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਪੂਰਾ ਸ਼ਬਦ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ:-
ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਸ਼ਗੁਨ ਸਬੰਧੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਨਿਮਨ ਲਿਖਤ ਫ਼ਰਮਾਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਵੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਪਸ਼ਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ:-
(ੳ) ਸੋਈ ਸਾਸਤੁ ਸਉਣੁ ਸੋਇ ਜਿਤੁ ਜਪੀਐ ਹਰਿ ਨਾਉ॥ ਪੰਨਾ 48) ਅਰਥ: (ਹੇ ਮਨ! ਗੁਰੂ ਦੀ ਸਰਨ ਪਿਆਂ ਹੀ ਨਾਮ ਸਿਮਰ ਸਕੀਦਾ ਹੈ) ਉਹ ਗੁਰੂ ਹੀ ਸ਼ਾਸਤ੍ਰ ਹੈ, ਉਹ ਗੁਰੂ ਹੀ ਜੋਤਿਸ਼-ਸ਼ਾਸਤ੍ਰ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ (ਗੁਰੂ) ਦੀ ਰਾਹੀਂ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਨਾਮ ਜਪਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
(ੲ) ਪ੍ਰਭੂ ਹਮਾਰੈ ਸਾਸਤ੍ਰ ਸਉਣ॥ ਸੂਖ ਸਹਜ ਆਨੰਦ ਗ੍ਰਿਹ ਭਉਣ॥ 1॥ ਰਹਾਉ॥ (ਪੰਨਾ 1137) ਅਰਥ: ਹੇ ਭਾਈ! ਪ੍ਰਭੂ ਦਾ ਨਾਮ ਹੀ ਸਾਡੇ ਵਾਸਤੇ ਚੰਗਾ ਮੁਹੂਰਤ ਦੱਸਣ ਵਾਲਾ ਸ਼ਾਸਤ੍ਰ ਹੈ (ਜਿਸ ਹਿਰਦੇ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਭੂ ਦਾ ਨਾਮ ਵੱਸਦਾ ਹੈ, ਉਸ) ਹਿਰਦੇ-ਘਰ ਵਿੱਚ ਸਦਾ ਆਤਮਕ ਅਡੋਲਤਾ ਦੇ ਸੁਖ ਹਨ ਆਨੰਦ ਹਨ।
ਭਾਈ ਗੁਰਦਾਸ ਜੀ (ਕਬਿੱਤ ਅਤੇ ਵਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਪਉੜੀਆਂ) ਵਿੱਚ ਗੁਰਮਤਿ ਦੀ ਰਹਿਣੀ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦਿਆਂ ਹੋਇਆਂ ਸ਼ਗੁਨ-ਅਪਸ਼ਗੁਨ ਬਾਰੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰੋਸ਼ਨੀ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ:-
ਅਰਥ: ਭਲਾ ਬੁਰਾ ਸ਼ਗਨ ਗੁਰਮੁਖ ਲੋਕ ਮਨ ਵਿਖੇ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੇ। ਇਸਤ੍ਰੀ ਪੁਰਖਾਂ ਵੱਲ ਵੇਖ ਕੇ ਆਪਣਾ ਪੈਰ (ਪਿੱਛੇ) ਨਹੀਂ ਹਟਾਉਂਦੇ (ਭਾਵ ਸ਼ਗਨ ਕੁਸ਼ਗਨ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ)। ਬੋਲ ਕਬੋਲ (ਜਾਨਵਰ ਦੇ ਬੋਲਾਂ ਤੋਂ ਸ਼ਗਨ ਨਹੀਂ ਵਿਚਾਰਦੇ ਹਨ) ਅਤੇ ਨਿੱਛ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ। ਦੇਵੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸੇਂਵਦੇ ਨਾ ਪੂਜਾ ਕਰਦੇ ਹਨ। (ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤੋਂ ਛੁੱਟ ਕਿਸੇ ਲਈ) ਨਾ ਮਨ ਭਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਨਾ ਭੰਭਲ ਭੂਸੇ ਖਾਂਦੇ ਹਨ। ਐਸੇ ਗੁਰੂ ਦੇ ਸਿੱਖ ਸੱਚਾ ਖੇਤ ਹਨ (ਜਿੱਥੇ ਸ਼ਰਧਾ ਦਾ) ਬੀਜ ਪਾਇਆ ਫ਼ਲਦਾ ਹੈ।
ਅਰਥ: ਜੇ ਕੋਈ ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਦਾ ਅਨਿੰਨ ਉਪਾਸ਼ਕ ਹੈ, ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਹੈ ਸਾਲਗ੍ਰਾਮ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਕਾਂਤ ਵਿੱਚ ਗੀਤਾ ਤੇ ਭਾਗਵਤ ਦਾ ਪਾਠ ਸੁਣਨ ਦਾ ਸ਼੍ਰੋਤਾ ਕਹਾਉਂਦਾ ਹੈ; ਤੀਰਥਾਂ ਦੇ ਕੰਢੇ, ਧਰਮ-ਸਥਾਨਾਂ ਅਤੇ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੇ ਮੰਦਰਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ `ਤੇ ਜਾਣ ਸਮੇਂ ਕਿਸੇ ਵਿਦਵਾਨ ਪੰਡਤ ਪਾਸੋਂ ਸ਼ੁਭ ਮਹੂਰਤ ਸੁਧਾਉਂਦਾ ਹੈ; ਪਰ (ਘਰੋਂ), ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ ਕੇ ਕਿਸੇ ਖੋਤੇ ਜਾਂ ਕੁੱਤੇ ਦੇ ਅਪਸ਼ਗਣ ਕਰਕੇ ਸ਼ੰਕਾ ਉਤਪੰਨ ਹੋ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਮੁੜ ਕੇ ਘਰ ਵਾਪਸ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਜੋ ਪ੍ਰਾਣੀ ਪਤੀਬ੍ਰਤਾ ਇਸਤ੍ਰੀ ਵਾਂਗ ਇੱਕ ਗੁਰੂ-ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਦਾ ਹੋ ਕੇ, ਉਸ ਦੀ ਟੇਕ/ਆਸਰਾ ਦ੍ਰਿੜ ਕਰ ਕੇ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦਾ (ਅਤੇ ਆਨ-ਦੇਵੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦਾ ਸੇਵਕ ਹੋ ਕੇ ਭਟਕਦਾ ਫਿਰਦਾ ਹੈ) ਉਹ ਦਵੈਤ ਭਾਵ (ਦੁਚਿਤੀ) ਵਿੱਚ ਫਸਿਆ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, (ਪ੍ਰਭੂ-ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦੇ) ਪਰਮਪਦ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ।
ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਵੈਨਕੂਵਰ

ਸਾਡੇ ਬਾਰੇ – About us
Home/News/National/ਨੋਟਬੰਦੀ ਦੇ ਦੋ ਸਾਲ ਅੱਜ ਹੋਏ ਪੂਰੇ – ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਮਾਫੀ ਮੰਗਣ ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ
ਨੋਟਬੰਦੀ ਦੇ ਦੋ ਸਾਲ ਅੱਜ ਹੋਏ ਪੂਰੇ – ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਮਾਫੀ ਮੰਗਣ ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ , 08 ਨਵੰਬਰ ( NRI MEDIA )
ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ, ਨੋਟਬੰਦੀ ਦੇ ਦੋ ਸਾਲ ਪੂਰੇ ਹੋ ਗਏ ਸਨ , ਅੱਜ ਤੋਂ ਦੋ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਹਜ਼ਾਰ ਅਤੇ 500 ਰੁਪਏ ਦੇ ਨੋਟ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਸਨ ,ਪੁਰਾਣੇ ਨੋਟਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕਈ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਪੈਦਾ ਹੋਈਆਂ ਸਨ ,ਸਰਕਾਰ ਨੋਟਬੰਦੀ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਪਰ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਇਸ ਨੂੰ ਵਿੱਤੀ ਆਫ਼ਤ ਦੱਸਦੇ ਹਨ , ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਪੂਰੇ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਨੇ ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਨੂੰ ਇਸ ਮੁੱਦੇ ਤੇ ਮੁਆਫੀ ਮੰਗਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਹੈ _
ਤ੍ਰਿਣਮੂਲ ਕਾਂਗਰਸ ਮੁਖੀ ਅਤੇ ਬੰਗਾਲ ਦੀ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਮਮਤਾ ਬੈਨਰਜੀ ਨੇ ਨੋਟਬੰਦੀ ਦੇ ਦਿਨ ਨੂੰ ਕਾਲੇ ਦਿਵਸ ਦੇ ਰੂਪ ‘ ਵਿੱਚ ਕਰਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ , ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਨੇਤਾ ਸ਼ਸ਼ੀ ਥਰੂਰ ਨੇ ਟਵੀਟਰ ‘ਤੇ ਨੋਟਬੰਦੀ ਦਾ ਜੰਮ ਕੇ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਹੈ _
ਇਕ ਹੋਰ ਕਾਂਗਰਸੀ ਨੇਤਾ ਮਨੀਸ਼ ਤਿਵਾੜੀ ਨੇ ਟਵੀਟ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਲਿਖਿਆ, “ਅਸੀਂ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਚੰਗੇ ਹਾਂ , 730 ਦਿਨਾਂ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵੀ, ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਰਾਤ ਦੇ 8 ਵਜੇ ਤਕ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਮਾਫੀ ਮੰਗਣਗੇ , ਇਹ ਇਕ ਅਜੇਹੀ ਘਟਨਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ 100 ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸਨ _
ਟਰੂਡੋ ਵਲੋਂ ਟਰੰਪ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ…
ਕੈਨੇਡਾ ਸਰਕਾਰ ਹਾਲੇ ਵੀ ਚੀਨ…
ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਲੋੜ ਨਾਲੋਂ ਘੱਟ…
ਹੁਣ ਏਟੀਐਮ ਵਿੱਚੋ ਪੈਸੇ ਕਢਾਉਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕਾਰਡ ਤੇ ਪਿੰਨ ਦੀ ਲੋੜ

NewsNumber - A New Era of Social Journalism _ ਟਰੈਫ਼ਿਕ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਹੈਲਮਟ ਪਹਿਨਣ ਸਬੰਧੀ ਖੰਨਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਜਾਗਰੂਕ
ਟਰੈਫ਼ਿਕ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਹੈਲਮਟ ਪਹਿਨਣ ਸਬੰਧੀ ਖੰਨਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਜਾਗਰੂਕ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਡੀਐੱਸਪੀ (ਐਚ) ਵਿਕਾਸ ਸਭਰਵਾਲ, ਡੀਐਸਪੀ (ਸਪੈਸ਼ਲ ਬ੍ਰਾਂਚ) ਸਰਬਜੀਤ ਕੌਰ ਬਾਜਵਾ ਵੱਲੋਂ ਵੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਟਰੈਫ਼ਿਕ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਦੋ ਪਹੀਆ ਵਾਹਨ ਚਲਾਉਣ ਸਮੇਂ ਹੈਲਮਟ ਜਰੂਰ ਪਹਿਨਣ ਲਈ ਜਾਗਰੂਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਜਿੱਥੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਸਬੰਧੀ ਤਖ਼ਤੀਆਂ ਚੁੱਕਣ ਦੇ ਨਾਲ ਪੈਂਫ਼ਲਿਟ ਵੀ ਵੰਡੇ, ਉੱਥੇ ਹੀ ਹੈਲਮਟ ਪਾਓ, ਜਾਨ ਬਚਾਓ ਦੇ ਨਾਅਰੇ ਲਗਾ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਪ੍ਰਵੀਨ ਸ਼ਰਮਾ, ਐੱਸਐੱਚਓ ਸਿਟੀ ਰਜਨੀਸ਼ ਸੂਦ, ਐੱਸਐੱਚਓ ਸਦਰ ਵਿਨੋਦ ਕੁਮਾਰ, ਟਰੈਫ਼ਿਕ ਇੰਚਾਰਜ ਰਵਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ, ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਅਸ਼ਵਨੀ ਕੁਮਾਰ, ਏਐੱਸਆਈ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ, ਯੂਥ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਯਾਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਯਾਦੂ, ਐਡਵੋਕੇਟ ਸਵਰਣ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ, ਕਾਂਗਰਸ ਬਲਾਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਰਸੂਲੜਾ, ਯੂਥ ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਤਨਾਮ ਸਿੰਘ ਸੋਨੀ, ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਆਦਰਸ਼ ਸ਼ਰਮਾ, ਪੰਜਾਬ ਸਟੇਟ ਏਪੋਕਸ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਗੁਰਸ਼ਰਨ ਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਬ੍ਰਿਜ ਮੋਹਨ ਸ਼ਰਮਾ, ਭਾਜਪਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਹੀਰਾ, ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਨਾਗਪਾਲ ਆਦਿ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਲੋਕ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਪਠਾਨਕੋਟ ਵਿਖੇ ਅਵਾਰਾ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੀ ਭਰਮਾਰ (ਨਿਊਜ਼ ਨੰਬਰ ਖ਼ਾਸ ਖ਼ਬਰ)
ਸੜਕੀ ਹਾਦਸਿਆਂ ਤੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਲੋਕਲ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਨਵੇਕਲੀ ਪਹਿਲ (ਨਿਊਜ਼ਨੰਬਰ ਖਾਸ ਖ਼ਬਰ)
ਸਕੀਮਾਂ ਦਾ ਲਾਹਾ ਲੈ ਕੇ ਆਪਣੀ ਆਮਦਨ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕਰਨ ਦੁੱਧ ਉਤਪਾਦਕ : ਬਲਵਿੰਦਰ ਜੀਤ
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਸ਼ੁਰੂ, ਮਾਹਿਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ
ਕੀ 'ਸੜਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਪਤਾਹ' ਮਨਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ..?
..ਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਨਿੱਕੀ ਜਿਹੀ ਗਲਤੀ ਕਾਰਨ ਅਜਾਈਂ ਚਲੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਨੇ ਮਨੁੱਖੀ ਜਾਨਾਂ..!!!
ਕੁਸ਼ਟ ਰੋਗ ਪ੍ਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਕੱਢੀ ਗਈ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਰੈਲੀ
ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੁਸ਼ਟ ਰੋਗ ਸਬੰਧੀ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ
ਪੀ.ਆਰ.ਟੀ.ਸੀ. ਦੇ ਡਰਾਈਵਰਾਂ, ਕੰਡਕਟਰਾਂ ਨੇ ਸਿੱਖੇ ਸੜਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਗੁਰ
ਜੀਪ ਦੀ ਟੱਕਰ ਨਾਲ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਪੀਜੀਆਈ 'ਚ ਇਲਾਜ ਦੌਰਾਨ ਮੌਤ
ਤੰਬਾਕੂ ਕੰਟਰੋਲ ਐਕਟ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 5 ਦੁਕਾਨਦਾਰਾਂ ਦੇ ਸਿਹਤ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਕੱਟੇ ਚਲਾਨ
ਕੀਟਨਾਸ਼ਕ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ 'ਚ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਕੀਤੀ ਚੈਕਿੰਗ (ਨਿਊਜ਼ ਨੰਬਰ ਖ਼ਾਸ ਖ਼ਬਰ)
ਆੜ੍ਹਤੀ ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਭਗੌੜਾ ਕਰਾਰ ਵਿਅਕਤੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ, ਜੇਲ੍ਹ ਭੇਜਿਆ
ਅਵਾਰਾ ਪਸ਼ੂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਂਦੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਟਰੈਕਟਰ-ਟਰਾਲੀ ਨਾਲ ਟਕਰਾਇਆ, ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ
ਸ਼ਰਾਬ ਦੀ ਸਮਗਲਿੰਗ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ 'ਚ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਕਾਬੂ, ਸਾਥੀ ਫ਼ਰਾਰ, 117 ਪੇਟੀ ਸ਼ਰਾਬ ਬਰਾਮਦ
ਰਾਹਗੀਰਾਂ ਤੋਂ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ ਖੋਹਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ 'ਚ ਲੁਟੇਰਾ ਗਿਰੋਹ ਦੇ ਚਾਰ ਮੈਂਬਰ ਚੜ੍ਹੇ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਅੜਿੱਕੇ
ਸੀ ਤਾਂ ਡਾਕਾ ਮਾਰਨ ਦੀ ਤਿਆਰੀ, ਪਰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮਾਰਿਆ ਛਾਪਾ...!!!!
ਫ਼ਸਲੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਦੀ ਮਿਸਾਲ, ਪਿੰਡ ਅਮਰਪੁਰਾ ! (ਨਿਊਜ਼ ਨੰਬਰ ਖ਼ਾਸ ਖ਼ਬਰ)

ਗਾਂਧੀ ਮਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 'ਚ : ਮੇਰੇ ਤਿੰਨ ਬਾਂਦਰਾ ਦਾ ਕੀ ਹਾਲ ਆ ???? ਰੱਬ : ਸਾਰੇ ਠੀਕ ਨੇ ਤੇ ਮਜੇ ਕਰ ਰਹੇ ਨੇ !! ਜੇਹੜਾ " ਅੰਨਾ " ਸੀ .. ਓਹ ਹੁਣ " ਕਾਨੂੰਨ " ਬਣ ਗਿਆ .. ਜੇਹੜਾ " ਬੋਲਾ " ਸੀ .. ਓਹ ਹੁਣ " ਸਰਕਾਰ " ਬਣਗਿਆ .. ਜੇਹੜਾ " ਗੂੰਗਾ " ਸੀ .. ਓਹ ਪੂਰੇ ਨਜਾਰੇ ਲੁਟਦਾ ਆ .. ਓਹ ਹੁਣ " PM ( ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ) " ਬਣ ਗਿਆ ....
ਸਾਰੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਯਾਦ ਕਰਨ ਨੂੰ ਇਕ ਕਹਾਣੀ ਦੇ ਗਏ
ਹੁਣ ਤਾਂ ਸਾਰੀ ਜਿੰਦਗੀ ਪਿਆਸ
ਉਹ ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਇੰਨਾ ਪਾਣੀ ਦੇ ਗਏ...
ਅੱਜ ਕਿਵੇਂ ਕਹਿ ਦੇਵੇ ਅਾਪਣੇ ਤੋਂ ਦੂਰ ਜਾਣ ਲਈ
ਨਿੱਤ ਹੁੰਦਿਆਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਦੁਆਵਾਂ ਮੇਰੇ ਲਈ,
ਕਈ ਮੰਗਦੇ ਨੇ ਮੌਤ ਮੇਰੀ ਤੇ ਕਈ ਅਪਣੀ ਉਮਰ ਵੀ
ਮੇਰੇ ਨਾਮ ਲਿਖਾਈ ਫਿਰਦੇ......
ਖਮੋਸ਼ੀ ਨਾਲ ਨਾ ਮਾਰ ਮੈਨੂੰ ...ਇਹ ਤਾਂ ਦੱਸ ਮੇਰਾ ਕਸੂਰ ਕੀ ਏ..... ਜਾਂ ਤਾਂ ਗੱਲ ਕਰ ਲੈ ਜਾਂ ਫ਼ਿਰ ਕਤਲ ਕਰਦੇ .......ਦੱਸ ਦੋਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਮਨਜ਼ੂਰ ਕੀ ਏ.........
ਇਕ ਵਾਰ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਹੰਸ ਤੇ ਹੰਸਨੀ ਕਿਸੇ ਦੂਰ ਦੇਸ਼
ਦੀ ਯਾਤਰਾ 'ਤੇ ਜਾ ਰਹੇ
ਸਨ I ਹਨੇਰਾ ਹੋ ਗਿਆ I ਉਹ ਇਕ ਵੱਡੇ ਦਰਖਤ ਦੀ ਇਕ
ਨਹੀਂ ਸੀ ਆ ਰਿਹਾ I
ਬੜਾ ਗੁੱਸਾ ਆਇਆ
ਮੁਸਕਰਾ ਕੇ ਕਹਿਣ ਲੱਗਾ "ਵੱਡੇ ਭਾਈ ਤੂੰ ਉੱਲੂ ,ਇਹ ਹੰਸਨੀ .ਇਹ
ਕਿਵੇਂ ਹੋ ਸਕਦੀ ਐ?"
ਹੰਸ ਨੂੰ ਕਿਹੜਾ ਕੋਈ ਡਰ ਸੀ ,ਕਹਿਣ ਲੱਗਾ "ਚੱਲ "i
ਹੰਸ ਨੇ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਫਤਿਹ ਬੁਲਾਈ ਤੇ ਬੜੀ ਨਿਮਰਤਾ ਨਾਲ
ਕਹਿਣ ਲੱਗਾ ,
"ਵੇਖੋ ਭਰਾਵੋ ,ਮੈਨੂੰ ਏਸ ਉੱਲੂ ਦਾ ਦਿਮਾਗ ਫਿਰ ਗਿਆ
ਇਹਦੀ ਵਹੁਟੀ ਕਿਵੇਂ ਹੋ ਸਕਦੀ ਐ ?"
ਕੋਲ ਰਹੂ ,ਵੇਖ ਤਾਂ ਸਹੀ ਕਿੰਨੀ ਸੋਹਣੀ ਐ ,ਹੋਰ
ਕੀ ਕਰਨੀ ਐ .
ਪਰ ਇਕ ਗੱਲ ਅੱਗੇ ਤੋਂ ਯਾਦ ਰੱਖੀਂ ,ਘਰ ਉੱਲੂਆਂ ਦੇ ਟੱਪਣ ਨਾਲ

ਪੰਚਾਇਤ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਦੀ ਅਚਨਚੇਤੀ ਚੈਕਿੰਗ
ਬਰਨਾਲਾ, 5 ਜੁਲਾਈ-
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪੇਂਡੂ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਪੰਚਾਇਤ ਮੰਤਰੀ ਸ. ਸਿਕੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਲੂਕਾ ਨੇ ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲ ਕੋਠੀ ਨਹਿਰ ਸ਼ਹਿਣਾ ਵਿਖੇ ਅਚਨਚੇਤ ਦੌਰਾ ਕਰਕੇ ਸਕੂਲ ਦਾ ਨਿਰੀਖਣ ਕੀਤਾ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਤੇ ਹੋਰ ਅਮਲੇ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ, ਸਾਫ਼-ਸਫ਼ਾਈ ਤੇ ਮਿਡ ਡੇ ਮੀਲ ਦਾ ਨਿਰੀਖਣ ਕੀਤਾ।
ਸ. ਮਲੂਕਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਪੰਚਾਇਤੀ ਰਾਜ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦੇ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹੈ। ਸ. ਮਲੂਕਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਭਵਿੱਖ 'ਚ ਪੰਚਾਇਤੀ ਰਾਜ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦੇ ਸਕੂਲਾਂ, ਡਿਸਪੈਂਸਰੀਆਂ ਤੇ ਹੋਰ ਅਦਾਰਿਆਂ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਅਚਨਚੇਤੀ ਚੈਕਿੰਗ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣਗੇ ਤਾਂ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ 'ਚ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨਬੱਧਤਾ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਈ ਜਾਵੇ।
ਇਸ ਚੈਕਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਸਕੂਲ ਦੇ ਸਮੁੱਚੇ ਅਧਿਆਪਕ ਤੇ ਹੋਰ ਕਰਮਚਾਰੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ ਪ੍ਰੰਤੂ ਸਕੂਲ ਇਮਾਰਤ ਨੂੰ ਢੁਕਵਾਂ ਰਸਤਾ ਨਾ ਲਗਦਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਸ. ਮਲੂਕਾ ਨੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਸਰਪੰਚ ਨੂੰ ਇਸ ਸਕੂਲ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਇਮਾਰਤ 'ਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਥੇ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ 'ਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਇਸ ਸਕੂਲ 'ਚ ਹੋਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦਾਖ਼ਲ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਆਖਿਆ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਗਰੀਬ ਤੇ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਵਿੱਦਿਆ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਕੂਲਾਂ 'ਚ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦਾਖ਼ਲ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਵੇ।
ਪੰਚਾਇਤ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਪੇਂਡੂ ਵਿਕਾਸ ਤੇ ਪੰਚਾਇਤ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਮੁੱਚੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਹਦਾਇਤ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਵਡੇਰੇ ਜਨਤਕ ਹਿੱਤਾਂ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੀ ਡਿਊਟੀ ਸਮਰਪਿਤ ਭਾਵਨਾ, ਵਚਨਬੱਧਤਾ, ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਅਤੇ ਸੰਜੀਦਗੀ ਨਾਲ ਨਿਭਾਉਣ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਵਿਭਾਗ ਦਾ ਰਾਜ ਦੀ ਬਹੁ ਗਿਣਤੀ ਵੱਸੋਂ ਨਾਲ ਸਿੱਧਾ ਰਾਬਤਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।

ਇੰਨਸ਼ੋਰੈਂਸ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਿਮ ਤੋਂ ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਖੋਹ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਗਿਰੋਹ…
ਖੰਨਾ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ 350 ਪੇਟੀਆਂ ਸੁਪਰ ਸਪੀਡ ਵਿਸਕੀ ਸਮੇਤ 2 ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ ਹਮਲੇ ਚ ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਦੇ ਵਾਰਸਾਂ ਨੂੰ 5-5 ਲੱਖ ਮੁਆਵਜ਼ਾ, ਪੁਲਿਸ…
ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਦਿਤਾ ਝਟਕਾ, ਮਹਿੰਗੇ ਹੋਏ ਗੱਡੀਆਂ…
ਨੌਜਵਾਨ ਬੱਚੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਚ ਜਾਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸਹਾਇਕ…
Home Ludhiana City News ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵੱਲੋਂ ਜੰਗਲਾਤ ਵਿਭਾਗ ਨੂੰ ਪੌਦੇ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਜਗਾ ਲੱਭਣ ਦੀ...
ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵੱਲੋਂ ਜੰਗਲਾਤ ਵਿਭਾਗ ਨੂੰ ਪੌਦੇ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਜਗਾ ਲੱਭਣ ਦੀ ਹਦਾਇਤ
ਉਨਾਂ ਸਹਿਕਾਰਤਾ, ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ, ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਰੋਕਥਾਮ ਬੋਰਡ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਵਸੀਲੇ ਵਿਭਾਗਾਂ ਨੂੰ ਹਦਾਇਤ ਕੀਤੀ ਕਿ ਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸਫ਼ਲ ਕਰਨ ਲਈ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ। ਉਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਪ੍ਰਗਤੀ ਸੰਬੰਧੀ ਉਹ ਹਫ਼ਤਾਵਰ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਕਰਿਆ ਕਰਨਗੇ। ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਵਧੀਕ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ (ਵ) ਡਾ. ਸ਼ੇਨਾ ਅਗਰਵਾਲ, ਵਧੀਕ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ (ਜ) ਸ੍ਰ. ਇਕਬਾਲ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ, ਸਹਾਇਕ ਕਮਿਸ਼ਨਰ (ਜ) ਸ੍ਰ. ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੱਲ•ੀ, ਐਸ. ਡੀ. ਐੱਮ. ਲੁਧਿਆਣਾ (ਪੱਛਮੀ) ਸ੍ਰ. ਦਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
Previous articleਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਲੜਕੀਆਂ ਲਈ ਵੱਖਰੀ ਖੇਡ ਨੀਤੀ ਬਣਾਵੇ – ਰਾਜਬੀਰ ਕੌਰ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੌਰਾ 21 ਨੂੰ, ਜ਼ਿਲਾ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਬਿਉਰੋ ਦਫ਼ਤਰ ਦਾ ਕਰਨਗੇ ਉਦਘਾਟਨ
ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ਰੋਕਣ ਲਈ ਰੇਲਵੇ ਨੇ ਲਿਤਾ ਵੱਡਾ ਫੈਸਲਾ – 2500 ਕਰੋੜ ਕੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਰੇਲਵੇ ਟ੍ਰੈਕ ਦੇ ਦੋਵੇਂ ਪਾਸੇ 3000 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਲੰਬੀ ਬਣੇਗੀ...
ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਬਿਜਲੀ ਵਿਵਸਥਾ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ 64.82 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ ਜਾਰੀ

Harinder Singh _ ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ

🔰ਪਿੰਡਾਂ ਆਲੀ ਮੰਡੀਰ✌🏻⚠️🔝➰ ( @americanmandeer )

ਨੰਨ੍ਹੀ ਛਾਂ ਦੇ ਬਠਿੰਡੇ ‘ਚ ਹੋਈ ਅੰਮ੍ਰਿਤਧਾਰੀ ਔਰਤ ਦੀ ਦਸਤਾਰ ਦੀ ਬੇ-ਅਦਬੀ - Apna Punjabi Live
Home / News / ਨੰਨ੍ਹੀ ਛਾਂ ਦੇ ਬਠਿੰਡੇ ‘ਚ ਹੋਈ ਅੰਮ੍ਰਿਤਧਾਰੀ ਔਰਤ ਦੀ ਦਸਤਾਰ ਦੀ ਬੇ-ਅਦਬੀ
ਨੰਨ੍ਹੀ ਛਾਂ ਦੇ ਬਠਿੰਡੇ ‘ਚ ਹੋਈ ਅੰਮ੍ਰਿਤਧਾਰੀ ਔਰਤ ਦੀ ਦਸਤਾਰ ਦੀ ਬੇ-ਅਦਬੀ
Previous: ਕਰਜ਼ੇ ਨਾ ਮੋੜ ਸਕਣ ਕਾਰਨ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ‘ਚ 40 ਫੀਸਦੀ 20 ਤੋਂ 32 ਸਾਲ ਦੇ

ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦਵਾਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਸਾਜ਼ਿਸ਼

#ਸਮੁੰਦਰ ਦੀ #ਛੱਲਾ 👉ਵਾਂਗ #ਯਾਰ #ਮੇਰੇ ਰਹਿਣ #ਬੁੱਕਦੇ ਉਂਝ #ਸਿਰੇ ਦੇ👌#ਪਟੋਲੇ #ਫ਼ੈਨ ਸਾਡੀ✌#Ł��Ķ ਦੇ ! #patialashahi #sardar #sardari #end #fun #star #ghaint #endlooks #look #like4like #likeme #punjabi #punjab #yaar #king #shoot

ਨਿੱਕੀ ਜਿਹੀ ਗੱਲ ਬਣ ਗਈ ਕਈਆਂ ਲਈ ਕਹਾਣੀ,
ਵਿੱਕੀ ਨੂੰ ਤੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾ – ਰਹਿਣੇ ਤੇਰੇ ਅੱਖੀਆਂ ਚ ਪਾਣੀ।

ਉੱਤਰ-ਪੱਛਮੀ ਰਾਜਖੇਤਰ

ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਲੇਖ: ਰੇਤ ਵਾੱਸ਼ਰ _ ਸਮਾਂ: ਅਪ੍ਰੈਲ 9, 2013 _ ਟੈਗ:ਰੇਤ ਵਾੱਸ਼ਰ _
Xuanshi ਚੱਕਰ ਰੇਡ ਵਾਸ਼ਰ ਇੱਕ ਰੇਤ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਰੇਤ ਧੋਣ ਦਾ ਕੰਮ ਸਾਜ਼ੋ-ਸਾਮਾਨ ਦੇ ਲਾਜ਼ਮੀ ਭਾਗ ਹੈ ਇਹ ਮੁੱਖ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉਸਾਰੀ, ਕੁੱਲ ਪੌਦੇ, ਗਲਾਸ ਫੈਕਟਰੀ, ਪਾਵਰ ਸਟੇਸ਼ਨ, ਕੰਕਰੀਟ ਡੈਮ ਅਤੇ ਕਈ ਹੋਰ ਉਦਯੋਗਾਂ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਛੋਟਾ ਹੈ, ਘੱਟ ਰੇਤ ਦੀ ਘਾਟ, ਸਪੀਡ ਦੀ ਸਫਾਈ ਆਦਿ. ਸਫਾਈ, ਵਰਗੀਕਰਨ, ਡੀਹਾਈਡਰੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਸਿਸਟਮ ਰੇਤ ਉਦਯੋਗ ਵਿਚ ਇਸ ਨੂੰ ਹੋਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਿਆਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਫ ਅਤੇ ਉੱਚ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੀ ਗਤੀ ਦੇ ਉੱਚ ਪੱਧਰ.
1. ਘੱਟ ਪਾਣੀ ਦੀ ਖਪਤ, ਊਰਜਾ ਬਚਾਉਣ, ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਮੁਕਤ.
3. ਵਾਜਬ ਢਾਂਚਾ, ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਰੱਖ-ਰਖਾਵ, ਨਾ ਪਹਿਨਣ ਵਾਲੇ ਹਿੱਸੇ (ਸਕਰੀਨ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ), ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਦਾ ਜੀਵਨ
4. ਹਾਈ ਸ਼ੁੱਧਤਾ, ਵਾਧੇ ਦੀ ਗਤੀ ਵਧਾ
(ਮਿਲੀਮੀਟਰ) ਖੁਆਉਣਾ ਦਾ ਆਕਾਰ
(ਮਿਲੀਮੀਟਰ) ਸਮਰੱਥਾ
ਨੋਟ: ਇਹ ਸਪੇਸ਼ੇਸ਼ਨ ਕੇਵਲ ਸੰਦਰਭ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਬਦੀਲੀ ਨੂੰ ਚੱਕਰ ਰੇਡ ਵਾਸ਼ਰ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੈ.
ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਈ ਸਵਾਲ ਹਨ ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਅਸੀਂ 24 ਘੰਟਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਤੁਹਾਡੀ ਪੁੱਛਿਗੱਛ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਵਾਂਗੇ:
(* ਇੱਕ ਜ਼ਰੂਰੀ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਸੰਕੇਤ ਕਰਦਾ ਹੈ)
* ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੋੜੀਂਦਾ ਉਤਪਾਦ:
* ਤੁਹਾਡਾ ਨਾਮ:
* ਤੁਹਾਡਾ ਈਮੇਲ:
ਚੀਨ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਲਈ ਵਾਜਿੰਗ ਮਸ਼ੀਨ
ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ: No.60, ਜਿਨਵੈਨ ਰੋਡ, ਏਅਰਪੋਰਟ ਇੰਡਸਟਰੀ ਪਾਰਕ, ​​ਪੂਡੋਂਗ ਏਰੀਆ, ਸ਼ੰਘਾਈ, ਚਾਈਨਾ

ਅਜੀਤ: ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ - ਬਠਿੰਡਾ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ / ਬੰਗਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ / ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ
ਤਾਜਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਝੁੱਗੀ ਝੋਂਪੜੀਆਂ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਲੜਕੀ ਦੀ ਮੀਂਹ ਦੇ ਪਾਣੀ 'ਚ ਡੁੱਬਣ ਕਾਰਨ ਮੌਤ
ਸ਼ਹਿਣਾ 23 ਸਤੰਬਰ (ਸੁਰੇਸ਼ ਗੋਗੀ) - ਸ਼ਹਿਣਾ (ਬਰਨਾਲਾ) ਦੇ ਪਰਮਵੀਰ ਚੱਕਰ ਵਿਜੇਤਾ ਕੈਪਟਨ ਕਰਮ ਸਿੰਘ ਮੱਲੀ ਸਟੇਡੀਅਮ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਰਹਿ ਰਹੇ ਝੱਗੀ ਝੋਂਪੜੀਆਂ ਵਾਲੇ ਨਾਥਾਂ ਦੇ ਘਰ ਮੀਂਹ ਦੇ ਤੇਜ ਪਾਣੀ 'ਚ ਡੁੱਬਣ ਕਾਰਨ ਇਕ ਲੜਕੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ....
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 23 ਸਤੰਬਰ (ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਜੱਸ) - ਬੀਤੀ ਰਾਤ ਤੋਂ ਜਾਰੀ ਮੋਹਲੇਧਾਰ ਬਾਰਿਸ਼ ਨੇ ਗੁਰੂ ਨਗਰੀ 'ਚ ਜਨਜੀਵਨ ਅਸਤ ਵਿਅਸਤ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਨਦੀਆਂ ਦਾ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰ ਚੁੱਕੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਸ ਕਾਰਣ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ...
ਮਕਾਨ ਦੀ ਛੱਤ ਡਿੱਗਣ ਨਾਲ ਪਿਉ- ਪੁੱਤ ਦੀ ਮੌਤ, ਮਾਂ ਪੁੱਤ ਜ਼ਖਮੀ
ਨਵਾਂਸ਼ਹਿਰ, 23 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਬਖ਼ਸ਼ ਸਿੰਘ ਮਹੇ) - ਬੀਤੇ ਕੱਲ੍ਹ ਤੋਂ ਪਈ ਮੋਹਲ਼ੇਧਾਰ ਵਰਖਾ ਨਾਲ ਪਿੰਡ ਚੂਹੜ ਪੁਰ 'ਚ ਮਕਾਨ ਦੀ ਛੱਤ ਡਿਗ ਗਈ ਜਿਸ ਕਾਰਣ ਪਿਉ- ਪੁੱਤ ਦੀ ਮੌਕੇ ਤੇ ਹੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਜਦ ਕਿ ਮ੍ਰਿਤਕ ਦੀ ਪਤਨੀ ਤੇ ਦੂਸਰਾ ਬੱਚਾ ਗੰਭੀਰ ਰੂਪ 'ਚ ਜ਼ਖਮੀ....
ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਬਾਘਾ ਪੁਰਾਣਾ ਦੀਆਂ ਤਿੰਨ ਸੀਟਾਂ 'ਤੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਅਤੇ 22 'ਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਜੇਤੂ
ਬਾਘਾਪੁਰਾਣਾ, 23 ਸਤੰਬਰ (ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਗਲਾ)- ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਪੰਚਾਇਤ ਸੰਮਤੀ ਬਾਘਾ ਪੁਰਾਣਾ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਬੀਤੀ ਰਾਤ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋਏ ਜਿਨ੍ਹਾਂ 'ਚੋਂ ਪੰਚਾਇਤ ਸੰਮਤੀ ਦੀਆਂ 25 ਜ਼ੋਨਾਂ 'ਚੋਂ ਤਿੰਨ ਜ਼ੋਨਾਂ 'ਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਅਤੇ ਇੰਡੀਅਨ ਨੈਸ਼ਨਲ....
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਗੋਦੜੀ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮ ਸ਼ੁਰੂ
ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ 23 ਸਤੰਬਰ (ਜਸਵੰਤ ਪੁਰਬਾ, ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ)- ਬਾਬਾ ਫਰੀਦ ਆਗਮਨ ਪੁਰਬ ਸੰਬੰਧੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਗੋਦੜੀ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋ ਐਲਾਨੇ ਬਾਬਾ ਫਰੀਦ ਅਵਾਰਡ ਫ਼ਾਰ ਆਨੈਸਟੀ ਇੰਜੀ: ਸਰਦਾਰ ...
ਰੇਵਾੜੀ ਜਬਰ ਜਨਾਹ ਮਾਮਲਾ : ਐਸ.ਆਈ.ਟੀ ਨੇ ਦੋ ਮੁੱਖ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 23 ਸਤੰਬਰ - ਰੇਵਾੜੀ ਜਬਰ ਜਨਾਹ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਫ਼ਰਾਰ ਮੁੱਖ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਂਚ ਟੀਮ (ਐਸ.ਆਈ.ਟੀ)ਵੱਲੋਂ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਲਈ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਲਗਾਤਾਰ ਛਾਪੇਮਾਰੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ। ਮਨੀਸ਼ ਅਤੇ....
ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੀਆਂ 10 ਤੇ ਪੰਚਾਇਤ ਸੰਮਤੀ ਦੀਆਂ 55 ਸੀਟਾਂ 'ਤੇ ਦਰਜ ਕੀਤੀ ਜਿੱਤ
ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ, 23 ਸਤੰਬਰ (ਜਸਵੰਤ ਪੁਰਬਾ, ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ) - 19 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਈਆਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਹੋਈ। ਗਿਣਤੀ ਉਪਰੰਤ ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਹੂੰਝਾ ਫੇਰ ਜਿੱਤ...
ਡੇਹਲੋਂ/ਮਲੌਦ, 23 ਸਤੰਬਰ (ਕੈਲੇ/ਨਿਜ਼ਾਮਪੁਰ)- ਮਾਲਵੇ ਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਮੇਲਾ ਛਪਾਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ-ਭਾਜਪਾ ਦੀ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਬੁਲਾਰੇ ਮਹੇਸ਼ਇੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਰੇਵਾਲ ਤੇ ਸੁਖਵੰਤ ਸਿੰਘ ਟਿੱਲੂ ਨੇ .....
ਮੀਂਹ ਕਾਰਨ ਬੈਠਾ ਜਲੰਧਰ-ਨਕੋਦਰ ਰੇਲਵੇ ਟਰੈਕ, ਆਵਾਜਾਈ ਹੋਈ ਠੱਪ
ਜਮਸ਼ੇਰ ਖ਼ਾਸ, 23 ਸਤੰਬਰ (ਰਾਜ ਕਪੂਰ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ) ਜਲੰਧਰ ਨਕੋਦਰ ਰੇਲਵੇ ਟਰੈਕ ਥਾਬਲਕੇ ਚਾਨੀਆ ਨਜ਼ਦੀਕ ਬਣਾਈ ਗਈ ਨਵੀਂ ਪੁਲੀ 'ਤੇ ਲਗਾਤਾਰ ਪੈ ਰਹੇ ਮੀਂਹ ਨਾਲ ਰੇਲਵੇ ਟਰੈਕ ਬੈਠ ਗਿਆ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਆਵਾਜਾਈ ਠੱਪ ਹੋ ਗਈ। ਰੇਲਵੇ ਟਰੈਕ ਦੇ ਬੈਠ ....
ਬਾਬਾ ਫ਼ਰੀਦ ਆਗਮਨ ਪੁਰਬ ਸੰਬੰਧੀ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ 'ਚ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ 'ਚ ਸੰਗਤਾਂ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ
ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ 23 ਸਤੰਬਰ (ਜਸਵੰਤ ਪੁਰਬਾ, ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ) - ਇੱਥੇ ਚਲ ਰਹੇ ਪੰਜ ਰੋਜਾ ਬਾਬਾ ਫ਼ਰੀਦ ਆਗਮਨ ਪੁਰਬ ਮੇਲੇ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਦਿਨ ਅੱਜ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਕੱਢਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਟਿੱਲਾ ਬਾਬਾ ਫ਼ਰੀਦ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ 'ਚ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ
ਕੱਲ੍ਹ ਤੋਂ ਪੈ ਰਹੇ ਮੀਂਹ ਕਾਰਨ ਰਜਵਾਹੇ 'ਚ ਪਿਆ ਪਾੜ, ਕਈ ਏਕੜ ਫ਼ਸਲ ਬਰਬਾਦ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 23 ਸਤੰਬਰ (ਰਣਜੀਤ ਰਾਜੂ) - ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਦੇ ਪਿੰਡ ਜਗਾ ਰਾਮ ਤੀਰਥ 'ਚ ਕੱਲ੍ਹ ਦੁਪਹਿਰ ਤੋਂ ਪੈ ਰਹੇ ਮੀਂਹ ਕਾਰਨ ਰਜਵਾਹਾ 'ਚ 30 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 40 ਫੁੱਟ ਦਾ ਪਾੜ ਪੈ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਕਈ ਏਕੜ ਫ਼ਸਲ ਬਰਬਾਦ ਹੋ ਗਈ ਹੈ। ਇਸ....
ਪੁਲਵਾਮਾ : ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਅਤੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ 'ਚ ਮੁੱਠਭੇੜ ਸ਼ੁਰੂ
ਸ੍ਰੀਨਗਰ, 23 ਸਤੰਬਰ - ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਪੁਲਵਾਮਾ 'ਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਅਤੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ 'ਚ ਮੁੱਠਭੇੜ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਚੁਕੀ....
ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਨੇ ਵਧਾਈ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਚਿੰਤਾ
ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ, 23 ਸਤੰਬਰ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ )- ਇਸ ਖੇਤਰ 'ਚ ਸਵੇਰ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ ਮੀਂਹ ਨੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਵਧਾ ਦਿੱਤੀ ਕਿਉਂਕਿ ਝੋਨੇ ਦੀ ਫ਼ਸਲ ਪੱਕ ਕੇ ਤਿਆਰ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਬਾਰਸ਼ ਨਾਲ ਕਈ ਥਾਈਂ ਝੋਨੇ ਦੀ ਫ਼ਸਲ ਡਿੱਗਣ ਦਾ ਸਮਾਚਾਰ ਹੈ, ਨਰਮੇ ਦੀ ...
ਫਰੀਦਕੋਟ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀਆਂ ਕੁੱਲ 10 ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਸੀਟਾਂ 'ਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ
ਕੋਟਕਪੁਰਾ, 23 ਸਤੰਬਰ (ਮੋਹਰ ਗਿੱਲ)- ਦੇਰ ਰਾਤ ਤੱਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਏ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਫਰੀਦਕੋਟ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ 10 ਸੀਟਾਂ 'ਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਜੇਤੂ ਰਹੇ ਹਨ। ਫਰੀਦਕੋਟ ਬਲਾਕ 'ਚ 4, ਕੋਟਕਪੁਰਾ ਤੇ ਜੈਤੋ 'ਚ 3-3 ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ...
ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ : ਭਾਰਤ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿਚਾਲੇ ਅੱਜ ਇਕ ਵਾਰ ਹੋਵੇਗੀ ਟੱਕਰ
ਦੁਬਈ, 23 ਸਤੰਬਰ - ਭਾਰਤ ਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ 2018 'ਚ ਅੱਜ ਆਹਮੋ-ਸਾਹਮਣੇ ਹੋਣਗੀਆਂ। ਦੋਵੇਂ ਟੀਮਾਂ ਸੁਪਰ-4 ਦੇ ਆਪਣੇ ਦੂਸਰੇ ਮੈਚ 'ਚ ਦੁਬਈ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਸਟੇਡੀਅਮ 'ਚ ਭਿੜਣਗੀਆਂ। ਇਹ ਦੋਵੇਂ ਟੀਮਾਂ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਇਕ ਮੈਚ ਖੇਡ ਚੁੱਕੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਸ...
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਇਜਲਾਸ 'ਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਸੁਸ਼ਮਾ ਸਵਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਪੁੱਜੀ
ਹਿਮਾਚਲ 'ਚ ਬਰਫ਼ਬਾਰੀ ਤੇ ਮੀਂਹ
ਮੋਬਾਈਲ ਚੋਰੀ ਦੇ ਦੋਸ਼ 'ਚ ਨਾਬਾਲਗ 'ਤੇ ਢਾਹਿਆ ਗਿਆ ਜੁਲਮ
ਅੱਜ ਦਾ ਵਿਚਾਰ
ਨਾਭਾ - ਮਲੇਵਾਲ ਜ਼ੋਨ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਰਾਜ ਕੌਰ 4743 ਵੋਟਾਂ ਨਾਲ ਜੇਤੂ
ਨਾਭਾ - ਦੁਲਦੀ ਜ਼ੋਨ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ 2949 ਵੋਟਾਂ ਨਾਲ ਜੇਤੂ
ਨਾਭਾ - ਟੌਹੜਾ ਜ਼ੋਨ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਤੇਜਪਾਲ ਸਿੰਘ 4841 ਵੋਟਾਂ ਨਾਲ ਜੇਤੂ
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੀਆਂ 4 ਸੀਟਾਂ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਤਿੰਨ ਜਿੱਤੀਆਂ
ਦਸੂਹਾ ਦੇ 20 ਜ਼ੋਨਾਂ 'ਚ 15 'ਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਜੇਤੂ
ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਟਾਂਡਾ ਦੀਆ 19 ਸੀਟਾਂ ਤੋ ਕਾਂਗਰਸ 13 ਤੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ 6 ਤੇ ਜਿੱਤੇ
ਦੇਰ ਨਾਲ ਆਏ ਨਤੀਜੇ ਚ ਹਲਕਾ ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ ਦੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਜ਼ੋਨ ਭਿੰਡੀ ਔਲਖ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ 700 ਵੋਟਾਂ ਦੇ ਫਰਕ ਨਾਲ ਜੇਤੂ ਰਹੇ
ਪੰਚਾਇਤ ਸੰਮਤੀ ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ ਦੇ ਚੋਣ ਨਤੀਜਿਆਂ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਚੜ੍ਹਤ
ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਡੋਡਾ 'ਚ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ 5 ਦੀ ਮੌਤ , 8 ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ 23 ਅਤੇ ਭਾਜਪਾ 1 'ਤੇ ਜੇਤੂ
ਫਰੀਦਕੋਟ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਚੌਣਾਂ ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਹੂੰਝਾ ਫੇਰ ਜਿੱਤ
ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਟਾਂਡਾ ਦੀ ਮਿਆਨੀ ਸੀਟ ਤੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ
ਮਾਹਿਲਪੁਰ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਜਿਲਾ ਪਰਿਸ਼ਦ ਸੀਟਾਂ ਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦਾ ਕਬਜਾ
ਮਾਹਿਲਪੁਰ ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਵਲੋਂ 20 ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਜ਼ੋਨਾਂ ਵਿਚੋਂ 17 ਤੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ,ਬਸਪਾ ਦਾ ਵੀ ਖਾਤਾ ਖੁੱਲਾ
ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ 1 ਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ 2 ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਸੀਟਾਂ ਜਿੱਤੀਆਂ
25 ਸੀਟਾਂ ਵਿਚੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ 11 , ਕਾਂਗਰਸ 13 ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦ 1 ਸੀਟ 'ਤੇ ਕਾਬਜ਼
ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਜ਼ੋਨ ਖ਼ੁਰਦ (ਮਾਲੇਰਕੋਟਲਾ) ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਿਸੰਘ ਖ਼ੁਰਦ ਨੇ ਇਕ ਵੋਟ ਤੇ ਜਿੱਤ ਕੀਤੀ ਹਾਸਲ
ਜੈਤੋ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ 'ਚ 15 ਸੀਟਾਂ 'ਚੋਂ 13 ਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਅਤੇ 2 ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ ਉਮੀਦਵਾਰ ਜੇਤੂ
8 ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀਆਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ , ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ 117 ਅਤੇ ਹੋਰ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ 39 ਉਮੀਦਵਾਰ ਜੇਤੂ ਰਹੇ
ਰਾਏਕੋਟ - ਲਗਾਤਾਰ ਹੋ ਰਹੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਨੇ ਜੇਤੂ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਜਿੱਤ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਫਿੱਕਾ ਕੀਤਾ
ਨਾਭਾ : ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਥੂਹੀ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ 522 ਨਾਲ ਜੇਤੂ
ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ ਅਤੇ ਅਰਨੀਵਾਲਾ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਜਿੱਤ
ਪੰਚਾਇਤ ਸੰਮਤੀ ਮਲੌਦ 'ਚ 13 ਕਾਂਗਰਸੀ, 1 ਅਕਾਲੀ ਅਤੇ 1 ਆਜ਼ਾਦ ਉਮੀਦਵਾਰ ਦੀ ਜਿੱਤ
ਗਿੱਦੜਬਾਹਾ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਦੇ 9 ਨਤੀਜੇ ਐਲਾਨੇ
ਪੰਚਾਇਤ ਸੰਮਤੀ ਲੰਬੀ ਦੀਆਂ 25 ਸੀਟਾਂ ਵਿਚੋਂ 10 ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਐਲਾਨਿਆ
ਹੋਰ ਖ਼ਬਰਾਂ..
ਜਲੰਧਰ : ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ 29 ਭਾਦੋ ਸੰਮਤ 550
ਦਲਿਤ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵਲੋਂ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਦੀ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰੀ ਲਈ ਲਾਇਆ ਧਰਨਾ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਫੌਜ ਦੇ 10 ਅਤੇ 11 ਕੋਰ ਵਲੋਂ ਸਾਬਕਾ ਫੌਜੀਆਂ, ਵਿਧਵਾ ਪੈਨਸ਼ਨਾਂ ਅਤੇ ਫੌਜ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹਰ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਪੈਨਸ਼ਨਾਂ ਸਬੰਧੀ ਕੇਸਾਂ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪੈਰਵਾਈ ਲਈ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਉਪਰਾਲਾ ਕਰਦਿਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ...
ਪੂਰੀ ਖ਼ਬਰ »
19 ਅਤੇ 22 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਵੋਟਾਂ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਭਰ 'ਚ ਸ਼ਰਾਬ 'ਤੇ ਪੂਰਨ ਪਾਬੰਦੀ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਵਧੀਕ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੈਜਿਸਟ੍ਰੇਟ ਬਠਿੰਡਾ ਸ਼੍ਰੀ ਸੁਖਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਦੁਆਰਾ ਪੰਜਾਬ ਆਬਕਾਰੀ ਐਕਟ 1914 ਦੀ ਧਾਰਾ 54 ਦੇ ਅਧੀਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਰਾਜ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ, ਪੰਜਾਬ ਵਲੋਂ ਜਾਰੀ ਹੁਕਮ ...
ਵੈਨ ਥੱਲੇ ਆਉਣ ਕਾਰਨ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਦੀ ਮੌਤ
ਝੁਨੀਰ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਰਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)- ਕਸਬਾ ਝੁਨੀਰ ਦੇ ਘੁਰਕਣੀ ਰੋਡ 'ਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਦੀ ਸਕੂਲੀ ਵੈਨ ਥੱਲੇ ਆਉਣ ਕਾਰਨ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ _ ਥਾਣਾ ਮੁਖੀ ਅਜੈ ਕੁਮਾਰ ਪਰੋਚਾ ਨੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਦੱਸਿਆ ਸਰਕਾਰੀ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਝੁਨੀਰ ਦੀ 11ਵੀਂ ਕਲਾਸ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ...
ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਵਰਕਰਾਂ ਤੇ ਹੈਲਪਰਾਂ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ
ਬੁਢਲਾਡਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਸਵਰਨ ਸਿੰਘ ਰਾਹੀ)- ਆਲ ਪੰਜਾਬ ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਯੂਨੀਅਨ ਬਲਾਕ ਬੁਢਲਾਡਾ ਦੀਆਂ ਕਾਰਕੁਨਾਂ ਵਲੋਂ ਆਪਣੀਆਂ ਚਿਰਾਂ ਤੋਂ ਲਟਕਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਸਬੰਧੀ ਸਥਾਨਕ ਐਸ. ਡੀ. ਐਮ. ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰ ਕੇ ਸਰਕਾਰ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ...
ਸਰਦੂਲਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਨੌਜਵਾਨ ਦਾ ਕਤਲ, 2 'ਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ
ਸਰਦੂਲਗੜ੍ਹ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਜੀ.ਐਮ.ਅਰੋੜਾ)- ਸਥਾਨਕ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਖੇ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਇਕ ਵਸਨੀਕ ਦਾ ਕਤਲ ਹੋ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਦੇ ਸਬੰਧ 'ਚ ਪੁਲਿਸ ਨੇ 2 ਵਿਅਕਤੀਆਂ 'ਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ ਪਰ ਉਹ ਹਾਲੇ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਗਿ੍ਫ਼ਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹਨ _ ਇੱਥੋਂ ਕੁਝ ਕਿੱਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਪਿੰਡ ...
ਬਾਲਿਆਵਾਲੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਕੁਲਦੀਪ ਮਤਵਾਲਾ)-ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾਵਾਂ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ਬਰਗਾੜੀ ਵਿਖੇ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋਏ ਸਿੰਘਾਂ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦਿਵਾਉਣ, ਬੰਦੀ ਸਿੰਘਾਂ ਨੂੰ ਰਿਹਾਅ ਕਰਨ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਚੱਲ ਰਹੇ ਇਨਸਾਫ਼ ...
ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਾਨ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਧੱਕੇ ਨਾਲ ਖੋਹਣ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ- ਕਿਸਾਨ ਆਗੂ
ਜੋਗਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਅਕਲੀਆ)- ਸਥਾਨਕ ਸਬ-ਤਹਿਸੀਲ 'ਚ ਇਕ ਕਿਸਾਨ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਰਜਿਸਟਰੀ ਕਰਵਾਉਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਦੂਜੇ ਦਿਨ ਧਰਨੇ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਸਾਨ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੂਦਖ਼ੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਆਰਥਿਕ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਕਾਰਨ ...
ਅਣਪਛਾਤੇ ਕਾਰ ਸਵਾਰਾਂ ਵਲੋਂ ਚਲਾਈਆਂ ਗੋਲੀਆਂ 'ਚ ਯੂਥ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਵਾਲ-ਵਾਲ ਬਚਿਆ
ਬੁਢਲਾਡਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਸਵਰਨ ਸਿੰਘ ਰਾਹੀ)- ਬੀਤੀ ਦੇਰ ਰਾਤ ਕੁਝ ਅਣਪਛਾਤੇ ਕਾਰ ਸਵਾਰਾਂ ਵਲੋਂ ਰਾਹ ਜਾਂਦੇ ਸਥਾਨਕ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਇਕ ਪੈਲੇਸ ਮਾਲਕ 'ਤੇ ਗੋਲੀਆਂ ਚਲਾਉਣ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਹੈ _ ਇਸ ਘਟਨਾ 'ਚ ਉਹ ਆਪਣੀ ਸਮਝਦਾਰੀ ਨਾਲ ਵਾਲ-ਵਾਲ ਬਚ ਗਿਆ _ ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਪਰੀਤ ਪੈਲੇਸ ਦਾ ...
ਬੁਢਲਾਡਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਸਵਰਨ ਸਿੰਘ ਰਾਹੀ)- ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਵਲੋਂ 'ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਐਪ' ਰਾਹੀ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਈ ਰਾਜਾ ਦੀਆਂ ਆਸ਼ਾ ਵਰਕਰਾਂ, ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਵਰਕਰਾਂ ਨਾਲ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਤਹਿਤ ਕੀਤੀ ਗੱਲਬਾਤ ਦੌਰਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ...
ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਹੋਈ ਚੋਰੀ ਦਾ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਹੁਣ ਤਕ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ ਕੋਈ ਸੁਰਾਗ ਬਰੀਕੀ ਨਾਲ ਜਾਂਚ ਜਾਰੀ ਹੈ- ਥਾਣਾ ਮੁਖੀ
ਭੀਖੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ)- ਬੀਤੀ 29 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਭੀਖੀ ਦੇ ਵਾਰਡ ਨੰ: 2 ਦੇ ਪਰਸਰਾਮ ਨਗਰ 'ਚ ਹੋਈ ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਚੋਰੀ ਦਾ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਅਜੇ ਤਾਂਈਾ ਕੋਈ ਸੁਰਾਗ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਪੀੜਤ ਪਰਿਵਾਰ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦੇ ਆਲਮ 'ਚ ਹੈ _ ਦੱਸ ਦੇਈਏ ਕਿ ਰੋਹਤਾਸ਼ ਕੁਮਾਰ ...
ਰਾਮਪੁਰਾ ਫੂਲ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਨਰਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਨਗਰ ਕੌਾਸਲ ਰਾਮਪੁਰਾ ਫੂਲ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਮਾਨਯੋਗ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈਕੋਰਟ 'ਚ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਕੋਈ ਰਾਜਾ ਬਾਬੂ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ...
ਗਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਮੱਝ ਦੀ ਮੌਤ
ਮਹਿਮਾ ਸਰਜਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਰਾਮਜੀਤ ਸ਼ਰਮਾ)-ਇਕ ਗ਼ਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਮੱਝ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਪੱਠੇ ਖਾਣ ਨਾਲ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ¢ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਪਿੰਡ ਮਹਿਮਾ ਸਰਜਾ ਦੇ ਗ਼ਰੀਬ ਮਜਦੂਰ ਬੱਗੀ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਬਸੰਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਭਰੇ ਮਨ ਨਾਲ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਬਾਹਰੋਂ ਖੇਤਾਂ ...
ਜੇਠੂਕੇ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਘਰ-ਘਰ ਵੋਟਾਂ ਮੰਗੀਆਂ
ਚਾਉਕੇ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਘੜੈਲੀ)-ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਜ਼ੋਨ ਜੇਠੂਕੇ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਵਲੋਂ ਉਮੀਦਵਾਰ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਜੇਠੂਕੇ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਚੋਣ ਮੁਹਿੰਮ ਤੇਜ਼ ਕਰਦਿਆਂ ਅੱਜ ਪਿੰਡ ਘੜੈਲੀ ਵਿਖੇ ਵੱਡੇ ਕਾਫ਼ਲੇ ਨਾਲ ਘਰ-ਘਰ ਵੋਟਾਂ ਮੰਗੀਆਂ ...
ਮੋਫ਼ਰ ਤੇ ਬਾਂਸਲ ਨੇ ਬੱਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਖਿਆਲਾ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਚੋਣ ਜਲਸੇ ਕੀਤੇ
ਮਾਨਸਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਧਾਲੀਵਾਲ)- ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਜ਼ੋਨ ਭੈਣੀਬਾਘਾ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਤੇ ਸਾਬਕਾ ਮੰਤਰੀ ਸਵ: ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਖਿਆਲਾ ਦੇ ਪੋਤਰੇ ਬੱਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਖਿਆਲਾ ਦੀ ਚੋਣ ਮੁਹਿੰਮ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਭਖਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ _ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਹਲਕਾ ...
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਬਾਦਲ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਲਈ ਪਿੰਡ ਲਹਿਰਾ ਖਾਨਾ 'ਚ ਘਰ-ਘਰ ਵੋਟਾਂ ਮੰਗੀਆਂ
ਲਹਿਰਾ ਮੁਹੱਬਤ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸੁੱਖੀ)- ਪਿੰਡ ਲਹਿਰਾ ਖਾਨਾ ਵਿਖੇ ਅੱਜ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਬਾਦਲ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਜ਼ੋਨ ਭੁੱਚੋ ਕਲਾਂ ਤੋਂ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸੁਖਜੀਤ ਕੌਰ ਪਤਨੀ ਰਾਜਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ ਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਜ਼ੋਨ ਲਹਿਰਾ ਖਾਨਾ ...
ਵਿਧਾਇਕ ਕੋਟਭਾਈ ਵਲੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਉਮੀਦਵਾਰ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਚੋਣ ਮੁਹਿੰਮ ਤੇਜ਼
ਲਹਿਰਾ ਮੁਹੱਬਤ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸੁੱਖੀ)- ਅੱਜ ਹਲਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਕੋਟਭਾਈ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਜ਼ੋਨ ਭੁੱਚੋ ਕਲਾਂ ਤੋਂ ਉਮੀਦਵਾਰ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਪਤਨੀ ਤੇਜਾ ਸਿੰਘ ਦੰਦੀਵਾਲ ਸਾਬਕਾ ਚੇਅਰਮੈਨ ਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਜ਼ੋਨ ...
ਬਿਜਲੀ ਮੰਤਰੀ ਕਾਂਗੜ ਵਲੋਂ ਪਿੰਡਾਂ ਅੰਦਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਪ੍ਰਚਾਰ
ਭਾਈਰੂਪਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਵਰਿੰਦਰ ਲੱਕੀ)-ਪੰਜਾਬ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਤੇ ਬਿਜਲੀ ਮੰਤਰੀ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਕਾਂਗੜ ਨੇ ਅੱਜ ਹਲਕਾ ਰਾਮਪੁਰਾ ਫੂਲ ਦੇ ਪਿੰਡ ਸਲਾਬਤਪੁਰਾ, ਦੁੱਲੇਵਾਲਾ, ਆਦਮਪੁਰਾ, ਸੰਧੂ ਖੁਰਦ, ਰਾਈਆ, ਫੂਲੇਵਾਲਾ ਤੇ ਭਾਈਰੂਪਾ ਖੁਰਦ ਵਿਖੇ ਭਰਵੀਆਂ ...
ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਮਲੂਕਾ ਵਲੋਂ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਘਰ-ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਕੀਤਾ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ
ਭਗਤਾ ਭਾਈਕਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸੋਨੀ)- 19 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾ ਨੰੂ ਲੈ ਕੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਵਲੋਂ ਆਪਣਾ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ _ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ...
ਅਕਾਲੀ ਦਲ-ਭਾਜਪਾ ਉਮੀਦਵਾਰ ਨੇ ਘਰ-ਘਰ ਜਾਕੇ ਵੋਟਾਂ ਮੰਗੀਆਂ
ਭਾਗੀਵਾਂਦਰ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੂਪ)-ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਦੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਜੋਨ ਚੱਠੇਵਾਲਾ (ਰਾਖ਼ਵਾਂ) ਤੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ-ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਗੋਰਾ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਾਫ਼ਲੇ ਸਮੇਤ ਘਰ-ਘਰ ਜਾਕੇ ਵੋਟਾਂ ਮੰਗੀਆਂ _ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੋਟਰਾਂ ...
ਭਾਗੀਵਾਂਦਰ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੂਪ)-ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਦੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਜ਼ੋਨ ਨਸੀਬਪੁਰਾ (ਰਾਖ਼ਵਾਂ) ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਬੀਬੀ ਜਸ਼ਨਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਦੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਨੇ ਵੱਡੇ ਕਾਫ਼ਲੇ ਸਮੇਤ ਪਿੰਡ ਜੀਵਨ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਵਿਖੇ ਘਰ-ਘਰ ...
ਭਾਗੀਵਾਂਦਰ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੂਪ)-ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਦੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਜੋਨ ਚੱਠੇਵਾਲਾ (ਰਾਖ਼ਵਾਂ) ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਬਲਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਵੱਡੇ ਕਾਫ਼ਲੇ ਸਮੇਤ ਪਿੰਡ ਚੱਠੇਵਾਲਾ ਵਿਖੇ ਘਰ-ਘਰ ਜਾਕੇ ਵੋਟਾਂ ਮੰਗੀਆਂ _ ...
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਚੋਣਾਂ ਸਬੰਧੀ ਚੋਣ ਜਲਸਿਆਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਸੰਬੋਧਨ
ਰਾਮਾਂ ਮੰਡੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਲਹਿਰੀ)-ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕ ਇਸ ਵਾਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਤੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦਾ ਮੁਕੰਮਲ ਸਫ਼ਾਇਆ ਕਰਕੇ ਨਵਾਂ ਇਤਿਹਾਸ ਲਿਖਣਗੇ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ...
ਜਟਾਣਾ ਵਲੋਂ ਕਾਂਗਰਸੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਰਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਰਾਹੀ)-19 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਭਾਰੀ ਬਹੁਮਤ ਨਾਲ ਜਿੱਤ ਹਾਸਲ ਕਰਨਗੇ ਤੇ ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਬਾਦਲ ਅਤੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ...
ਅਕਾਲੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਪਿੰਡ ਲੇਲੇਵਾਲਾ ਵਿਖੇ ਘਰ-ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਵੋਟਾਂ ਮੰਗੀਆਂ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੂ)-ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਸਾਰੀਆਂ ਸਿਆਸੀ ਧਿਰਾਂ ਨੇ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਨੂੰ ਤੇਜੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਵੋਟਰਾਂ ਦੇ ਦਰਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ _ ਇਸੇ ਲੜੀ 'ਚ ਅੱਜ ਪਿੰਡ ਲੇਲੇਵਾਲਾ ਦੇ ...
ਨਥਾਣਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਦਰਸ਼ਨ ਲੁੱਧੜ)- ਬਲਾਕ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਫ਼ਤਰ ਨਥਾਣਾ ਨੂੰ ਗੋਨਿਆਣਾ ਮੰਡੀ ਵਿਖੇ ਤਬਦੀਲ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦਾ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਲੋਂ ਭਰਵਾਂ ਵਿਰੋਧ ਹੋਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ _ ਸਕੂਲ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਭਾਈ ਹਰਇੰਦਰ ਸਿੰਘ ...
14 ਸਤੰਬਰ ਦੇਸ਼ ਸਮਾਜ ਗਰਲਜ਼ ਹਾਈ ਸਕੂਲ, ਰਾਮਪੁਰਾ ਅਤੇ 18 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਭਗਤਾ ਭਾਈਕਾ ਵਿਖੇ ਸਰਕਾਰੀ ਛੁੱਟੀ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਬਠਿੰਡਾ 13 ਸਤੰਬਰ (ਸਟਾਫ਼ ਰਿਪੋਰਟਰ)-ਵਧੀਕ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ (ਜਨਰਲ) ਸ਼੍ਰੀ ਸੁਖਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਪੰਚਾਇਤ ਸੰਮਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਸਬੰਧੀ 14 ਸਤੰਬਰ 2018 ਅਤੇ ਮਿਤੀ 18 ਸਤੰਬਰ 2018 ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਸਮਾਜ ਗਰਲਜ਼ ਹਾਈ ਸਕੂਲ, ...
ਪੰਜਾਬੀ-ਹਰਿਆਣਾ ਸਿੱਖ ਸੰਮੇਲਨ 23 ਨੂੰ ਸਿਰਸਾ 'ਚ
ਡੱਬਵਾਲੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਇਕਬਾਲ ਸਿੰਘ ਸ਼ਾਂਤ)- ਮਹਾ ਪੰਜਾਬ ਨਾਲੋਂ ਵਖਰੇਵੇਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹਰਿਆਣੇ 'ਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਅਤੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਸਿਆਸੀ ਵਜੂਦ ਦੀ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਸਿੱਖ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਸਾਂਝਾ ਮੁਹਾਜ਼ ਵਿੱਢਿਆ ...
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਵਲ੍ਹਾਣ)- ਅੱਜ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਦੀਆਂ 64ਵੀਆਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਕੂਲ ਖੇਡਾਂ ਤਹਿਤ ਲੜਕੇ-ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਸਰਕਲ ਸਟਾਇਲ ਕਬੱਡੀ, ਕੁਸ਼ਤੀਆਂ ਅਤੇ ਕੇਵਲ ਲੜਕਿਆਂ ਦੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਸਟਾਇਲ ਕਬੱਡੀ ਤੇ ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਕਿ੍ਕਟ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਦਾ ...
7 ਕਿਸਾਨ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵਲੋਂ 23 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਬਰਨਾਲਾ ਵਿਖੇ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ
ਮਹਿਰਾਜ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਸੁਖਪਾਲ ਮਹਿਰਾਜ)-ਸੱਤ ਕਿਸਾਨ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵਲੋਂ ਪਰਾਲੀ ਦੇ ਮਸਲੇ ਅਤੇ ਕੰਬਾਇਨਾਂ ਤੋਂ ਐਸ. ਐਮ. ਐਸ. ਮਸ਼ੀਨ ਲਾਉਣ 'ਤੇ ਵੱਧ ਰਹੇ ਰੋਸ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ 23 ਸਤੰਬਰ ਬਰਨਾਲਾ ਵਿਖੇ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਰੱਖੀ ਗਈ ਹੈ _ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ 'ਚ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ, ਕਾਨੂੰਨ ਮਾਹਿਰ ...
ਹਰਮੰਦਿਰ ਸਿੰਘ ਜੱਸੀ ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਹੋਏ ਨਤਮਸਤਕ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੂ)-ਡੇਰਾ ਸਿਰਸਾ ਮੁਖੀ ਗੁਰਮੀਤ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਦੇ ਕੁੜਮ ਅਤੇ ਮੌੜ ਮੰਡੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਟਿਕਟ ਤੇ ਚੋਣ ਲੜ ਚੁੱਕੇ ਹਰਮੰਦਿਰ ਸਿੰਘ ਜੱਸੀ ਨੇ ਅੱਜ ਮੌੜ ਹਲਕੇ ਵਿਚ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ...
ਭੁੱਚੋ ਮੰਡੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਬਿੱਕਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)- ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਲਹਿਰਾ ਬੇਗਾ ਦੀਆਂ ਲੜਕੀਆਂ ਵਲੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰ ਦੇ ਖੇਡ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਟੇਬਲ ਟੈਨਿਸ ਅੰਡਰ 17 ਲੜਕੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਤੀਸਰਾ ਅਤੇ ਅੰਡਰ 14 ਲੜਕੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਪਹਿਲਾ ਸਥਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ...
ਗਤਕਾ ਤੇ ਬਾਕਸਿੰਗ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ 'ਚ ਮਾਤਾ ਸਾਹਿਬ ਕੌਰ ਕਾਲਜੀਏਟ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਦੀਆਂ ਵਿਦਿਆਰਥਣਾਂ ਮੋਹਰੀ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਰਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਰਾਹੀ/ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੂ)-ਪੰਜਾਬ ਸਕੂਲ ਸਿੱਖਿਆ ਬੋਰਡ ਵਲੋਂ ਬਠਿੰਡਾ ਵਿਖੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰੀ ਗੱਤਕਾ ਅਤੇ ਬਾਕਸਿੰਗ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ 'ਚੋਂ ਮਾਤਾ ਸਾਹਿਬ ਕੌਰ ਗਰਲਜ਼ ਕਾਲਜੀਏਟ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਦੀਆਂ ...
ਪ੍ਰੀਤਮ ਕੋਟਭਾਈ ਵਲੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ
ਭੁੱਚੋ ਮੰਡੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਬਿੱਕਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)- ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਹਲਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਕੋਟਭਾਈ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ _ ਪਿੰਡ ਸੇਮਾ ਵਿਖੇ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ...
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ­, 13 ਸਤੰਬਰ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੂ)-ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਗੁਰੂ ਕਾਸ਼ੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਕਾਲਜ ਆਫ਼ ਫ਼ਿਜ਼ੀਕਲ ਐਜ਼ੂਕੇਸ਼ਨ ਵਲੋਂ ਲੜਕੇ-ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਇੰਟਰ ਕਾਲਜ ਖੋ-ਖੋ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ _ ਜਿਸ 'ਚ 'ਵਰਸਿਟੀ ਕਾਲਜ ਆਫ਼ ਐਗਰੀਕਲਚਰ­ ਫ਼ਿਜ਼ੀਕਲ ਕਾਲਜ­ ...
ਸਿਵੀਆਂ ਸਕੂਲ 'ਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਟਰੈਫ਼ਿਕ ਨਿਯਮਾਂ ਸਬੰਧੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਮਹਿਮਾ ਸਰਜਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਬਲਦੇਵ ਸੰਧੂ)- ਬਠਿੰਡਾ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ ਤਹਿਤ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਹੌਲਦਾਰ ਹਾਕਮ ਸਿੰਘ ਆਪਣੀ ਟੀਮ ਲੈ ਕੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਸਿਵੀਆਂ ਵਿਖੇ ਪੁੱਜੇ _ ...
ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਵਾਅਦੇ ਵਿਸਾਰੇ-ਵਿਧਾਇਕਾ ਰੂਬੀ
ਬਠਿੰਡਾ ਛਾਉਣੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਪਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੌੜਾ)-ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਬਠਿੰਡਾ ਦਿਹਾਤੀ ਤੋਂ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਵਿਧਾਇਕਾ ਰੁਪਿੰਦਰ ਕੌਰ ਰੂਬੀ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਸਾਰੇ ਵਾਅਦੇ ਸਰਕਾਰ ...
ਮਿਸ਼ਨ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬ ਤਹਿਤ-ਪਿੰਡ ਬਾਜਕ ਵਿਖੇ ਨਸ਼ਾ ਰੋਕੂ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਮੁਹਿੰਮ ਦਾ ਆਯੋਜਨ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਮੁਹਿੰਮ ਮਿਸ਼ਨ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬ ਤਹਿਤ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੁਖੀ ਕਰਨਲ ਦਯਾ ਸਿੰਘ (ਰਿਟਾਇਰਡ) ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਪਿੰਡ ਬਾਜਕ ਵਿਚ ਨਸ਼ਾ ਰੋਕੂ ਅਤੇ ਭਲਾਈ ਸਕੀਮਾਂ ਬਾਰੇ ...
ਪੈਨਸ਼ਨਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ (ਪੀ. ਐਸ. ਪੀ. ਐਡ. ਟੀ. ਸੀ.) ਵਲੋਂ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਵਲ੍ਹਾਣ)-ਪੰਜਾਬ ਸਟੇਟ ਪਾਵਰ ਐਾਡ ਟਰਾਂਸਮਿਸ਼ਨ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਲਿਮਟਿਡ, ਸਰਕਲ ਕਮੇਟੀ ਬਠਿੰਡਾ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਧੰਨਾ ਸਿੰਘ ਸਰਕਲ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਹੋਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਹਾਜ਼ਰੀਨ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ...
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰੀ ਖੇਡ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ 'ਚ ਸਰਕਾਰੀ ਕੰਨਿਆ ਸਕੂਲ ਬਾਲਿਆਂਵਾਲੀ ਦੀਆਂ ਵਿਦਿਆਰਥਣਾਂ ਵਲੋਂ ਪਹਿਲਾ ਸਥਾਨ
ਬਾਲਿਆਂਵਾਲੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਕੁਲਦੀਪ ਮਤਵਾਲਾ)-ਗਰਮ ਰੁੱਤ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰੀ ਸਕੂਲ ਖੇਡਾਂ 'ਚ ਸਰਕਾਰੀ ਕੰਨਿਆ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਬਾਲਿਆਂਵਾਲੀ ਦੀਆਂ ਅਮਨਦੀਪ ਕੌਰ ਨੇ ਤਾਈਕਵਾਂਡੋ 44-46 ਕਿੱਲੋ ਵਰਗ ਵਿਚ, ਜਸਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਨੇ ਤਾਈਕਵਾਂਡੋ 42-44 ਕਿੱਲੋ ਵਰਗ ਵਿਚ ...
ਅਕਾਲੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਪਿੰਡ ਨੰਗਲਾ ਵਿਖੇ ਘਰ-ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਵੋਟਾਂ ਮੰਗੀਆਂ
ਸੀਂਗੋ ਮੰਡੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਪਿ੍ੰਸ ਸੌਰਭ ਗਰਗ)- ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਲਗਾਤਾਰ ਤੇਜ਼ ਹੁੰਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਇਸੇ ਸਿਲਸਿਲੇ ਵਿਚ ਅੱਜ ਪਿੰਡ ਨੰਗਲਾ ਦੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਤੇ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਸੀਂਗੋ ...
ਸਿੱਧੂਪੁਰ ਵਲੋਂ ਨਾਕਸ ਨਹਿਰੀ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲੈਣ ਦੀ ਮੰਗ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਸਿਵਲ ਸਰਜਨ ਹਰੀ ਨਰਾਇਣ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਰਾਜਿੰਦਰਾ ਕਾਲਜ ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਪਿੰ੍ਰਸੀਪਲ ਡਾ. ਸਤਵੀਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਕੌਮੀ ਤੰਬਾਕੂ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਸੈਮੀਨਾਰ ਕਾਲਜ ਵਿਖੇ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ...
ਸੰਗਤ ਮੰਡੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਸ਼ਾਮ ਸੁੰਦਰ ਜੋਸ਼ੀ)-ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਹੋ ਰਹੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਥਾਣਾ ਸੰਗਤ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਅਸਲਾ ਲਾਇਸੰਸ ਧਾਰਕਾਂ ਤੋਂ ਅਸਲਾ ਜਮਾਂ ਕਰਵਾ ਲਿਆ ਹੈ _ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਪਿੰਡ ਪੱਕਾ ਕਲਾਂ ਵਿਖੇ ਅਸਲਾ ...
ਮਹਿਮਾ ਸਰਜਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਬਲਦੇਵ ਸੰਧੂ)-ਸਿਵੀਆਂ ਨਜ਼ਦੀਕ ਜੇਵੀਅਰ ਵਰਲਡ ਸਕੂਲ ਬਠਿੰਡਾ ਵਲੋਂ ਫੈਨਸੀ ਡਰੈੱਸ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਸੈਮੀਨਾਰ ਐਨ ਐਫ ਐਲ ਵਿਚ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ _ ਜਿਸ ਵਿਚ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਖੇਤਰ ਦੇ 3 ਦਰਜਨ ਬੱਚੇ ਪੁੱਜੇ _ ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿਚ ...
ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਤੇ ਨਾਇਬ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਦੀਆਂ ਅਸਾਮੀਆਂ ਖ਼ਾਲੀ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਲੋਕ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ
ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਭੁਪਿੰਦਰ ਪੰਨੀਵਾਲੀਆ)-ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ ਤਹਿਸੀਲ ਵਿਚ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਅਤੇ ਨਾਇਬ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਦੀਆਂ ਅਸਾਮੀਆਂ ਖ਼ਾਲੀ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ _ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕੰਮ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ...
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰੀ ਹਾਕੀ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਸਭ ਨੂੰ ਪਛਾੜਕੇ ਗੋਨਿਆਣਾ ਕਲਾਂ ਪਹਿਲੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ
ਗੋਨਿਆਣਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਬਰਾੜ ਆਰ. ਸਿੰਘ)-ਪੰਜਾਬ ਸਕੂਲ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਹੇਠ ਸਾਲ 2018-19 ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰੀ ਹਾਕੀ ਮੁਕਾਬਲੇ ਹਾਕੀ ਸਟੇਡੀਅਮ ਰਾਜਿੰਦਰਾ ਕਾਲਜ ਦੇ ਟਰਫ਼ ਗਰਾਂਊਡ ਵਿਚ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਿੱਖਿਆ ਅਫ਼ਸਰ (ਸੈ: ਸਿ:) ਬਠਿੰਡਾ ਦੀ ਯੋਗ ...
ਇਨੈਲੋ ਵਲੋਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਬੰਦ ਦਾ ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ 'ਚ ਮਿਲਿਆ ਜੁਲਿਆ ਅਸਰ
ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਭੁਪਿੰਦਰ ਪੰਨੀਵਾਲੀਆ)-ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਜਨਵਿਰੋਧੀ ਨੀਤੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਇਨੈਲੋ ਵਲੋਂ ਅੱਜ ਹਰਿਆਣਾ ਬੰਦ ਦੇ ਸੱਦੇ ਦਾ ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ ਵਿਚ ਮਿਲਿਆ ਜੁਲਿਆ ਅਸਰ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ _ ਇਨੈਲੋ ਵਲੋਂ ਬੰਦ ਨੂੰ ਸਫਲ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਾਂਸਦ ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ...
ਕੈਂਪ 'ਚ 60 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸਵੈਇੱਛਾ ਨਾਲ ਖ਼ੂਨਦਾਨ
ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਭੁਪਿੰਦਰ ਪੰਨੀਵਾਲੀਆ)- ਭਾਰਤ ਵਿਕਾਸ ਪਰੀਸ਼ਦ ਸ਼ਾਖਾ ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ ਵਲੋਂ ਰੈੱਡ ਕਰਾਸ ਸੁਸਾਇਟੀ ਸਿਰਸਾ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਤੇਰਾ ਪੰਥ ਭਵਨ ਵਿਚ ਖ਼ੂਨਦਾਨ ਕੈਂਪ ਲਾਇਆ ਗਿਆ _ ਇਸ ਕੈਂਪ ਵਿਚ 60 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਸਵੈਇੱਛਾ ਨਾਲ ਖ਼ੂਨਦਾਨ ਕੀਤਾ _ ...
ਕਈ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਫੜਿਆ 'ਆਪ' ਦਾ ਪੱਲਾ
ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਭੁਪਿੰਦਰ ਪੰਨੀਵਾਲੀਆ)- ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਹਲਕਾ ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ ਦੀ ਅਹਿਮ ਮੀਟਿੰਗ ਅੱਜ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਚੱਠਾ ਦੀ ਦੁਕਾਨ 'ਤੇ ਹੋਈ _ ਜਿਸ ਵਿਚ ਜਗਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਪਿੰਡ ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ ਦੇ ਕਈ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਆਪ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਣ ...
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ ਵਲੋਂ ਗੋਲਡ ਮੈਡਲ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੇ ਖਿਡਾਰੀ ਦਾ ਸਵਾਗਤ
ਮਹਿਰਾਜ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਸੁਖਪਾਲ ਮਹਿਰਾਜ)-ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰੀ ਖੇਡਾਂ ਕਰਵਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ _ ਜਿਸ ਵਿਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਮਹਿਰਾਜ 'ਚ ਅਗਰਵਾਲ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀ ਨੇ ਡੇਢ ਕੁਇੰਟਲ ਦੇ ਕਰੀਬ ਪਾਵਰਲਿਫ਼ਟਿੰਗ ਮੁਕਾਬਲੇ ...
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਮਾਲਵਾ ਸਰੀਰਕ ਸਿੱਖਿਆ ਕਾਲਜ, ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਬੀ.ਪੀ.ਈ. ਭਾਗ ਪਹਿਲਾ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸੰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪਾਵਰ ਲਿਫ਼ਟਿੰਗ ਵਿਸ਼ਵ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਵਿਚ 120 ਕੈਟਾਗਰੀ ਵਿਚ ਸਬ ਜੂਨੀਅਰ ਆਯੂ ਗੁੱਟ ਵਿਚ ਕਾਸ਼ੀ ਦਾ ਤਗਮਾ ਜਿੱਤ ਕੇ ...
ਜਬਰ ਜਨਾਹ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਪਰਚਾ ਦਰਜ
ਕੋਟਫੱਤਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬੁੱਟਰ)- ਪਿੰਡ ਭਾਈ ਬਖਤੌਰ ਦੀ ਇਕ ਔਰਤ ਨੇ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਉਸ ਨਾਲ ਸਰੀਰਕ ਸੰਬੰਧ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਸੰਬੰਧ ਨਾ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਸੂਰਤ ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਧਮਕੀਆਂ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਪਰਚਾ ਦਰਜ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ _ ਥਾਣਾ ਕੋਟਫੱਤਾ ਨੂੰ ਲਿਖਵਾਈ ਆਪਣੀ ...
ਚੋਰੀ ਦਾ ਮਾਲ ਬਰਾਮਦ ਹੋਣ 'ਤੇ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ਰਤ ਤੁਰੰਤ ਮਾਲਕਾਂ ਹਵਾਲੇ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ
ਰਾਮਾਂ ਮੰਡੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਤਰਸੇਮ ਸਿੰਗਲਾ)- ਕਾਨੂੰਨ 'ਚ ਕਮੀਆਂ ਦੇ ਚੱਲਦਿਆਂ ਚੋਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦਿਨੋਂ ਦਿਨ ਵੱਧ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਚੋਰਾਂ ਨੂੰ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਕਰਕੇ ਚੋਰੀ ਦਾ ਸਮਾਨ ਬਰਾਮਦ ਕਰ ਲਏ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਨੁਕਸਾਨੇ ਮਾਲਕਾਂ ਦੇ ਪੱਲੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ _ ...
ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਭੇਦ ਭਰੇ ਹਾਲਾਤ 'ਚ ਬਜ਼ੁਰਗ ਦਾ ਕਤਲ ਕਰ ਕੇ ਲਾਸ਼ ਨਹਿਰ 'ਚ ਸੁੱਟੀ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਵਲ੍ਹਾਣ)- ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਭੇਦ ਭਰੇ ਹਾਲਾਤਾਂ 'ਚ ਇਕ ਬਜ਼ੁਰਗ ਦਾ ਕਤਲ ਕਰਕੇ ਉਸ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਸਰਹੰਦ ਨਹਿਰ 'ਚ ਸੁੱਟਣ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ _ ਲਾਸ਼ ਅੱਜ ਤੜਕੇ ਨਹਿਰ 'ਚ ਤੈਰਦੀ ਮਿਲ ਗਈ ਹੈ _ ਬਜ਼ੁਰਗ ਕੌਣ ਹੈ, ...
ਸ਼ਰਾਬ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ
ਸੰਗਤ ਮੰਡੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਸ਼ਾਮ ਸੁੰਦਰ ਜੋਸ਼ੀ)- ਥਾਣਾ ਨੰਦਗੜ੍ਹ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਪਿੰਡ ਰਾਏਕੇ ਕਲਾਂ ਦੇ ਵਸਨੀਕ ਸ਼ਰਾਬ ਵੇਚਣ ਦੇ ਆਦੀ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਐਕਸਾਇਜ ਐਕਟ ਤਹਿਤ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਥਾਣਾ ਨੰਦਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਤੈਨਾਤ ਐਸ.ਆਈ. ਕਰਮ ਸਿੰਘ ਮੁਤਾਬਿਕ ...
ਘਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਖੜ੍ਹਾ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਚੋਰੀ
ਰਾਮਾਂ ਮੰਡੀ, 13 ਅਗਸਤ (ਤਰਸੇਮ ਸਿੰਗਲਾ)-ਸਥਾਨਕ ਕੱਚਾ ਵਾਸ, ਬੰਗੀ ਰੋਡ ਨਿਵਾਸੀ ਮੁਕੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਚਲਾਣਾ ਦਾ ਅੱਜ ਰਾਤ ਕਰੀਬ 8 ਵਜੇ ਘਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਖੜਾ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਪਲਕ ਝਪਕਦੇ ਹੀ ਚੋਰੀ ਹੋ ਗਿਆ _ ਇਸ ਸਬੰਧ 'ਚ ਮੁਕੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਚਲਾਣਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸਨੇ ਆਪਣਾ ...
ਬਹਿਮਣ ਦੀਵਾਨਾ ਜ਼ੋਨ ਤੋਂ ਆਪ ਉਮੀਦਵਾਰ ਕੁਲਵੰਤ ਕੌਰ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਭਖਿਆ
ਬੱਲੂਆਣਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਨੈਬ ਸਾਜਨ)- ਬਹਿਮਣ ਦੀਵਾਨਾ 15 ਨਵੰਬਰ ਜ਼ੋਨ ਵਿਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਉਮੀਦਵਾਰ ਕੁਲਵੰਤ ਕੌਰ ਬੱਲੂਆਣਾ ਵਲੋਂ ਬੁਲਾਡੇਵਾਲਾ, ਬਹਿਮਣ ਦੀਵਾਨਾ ਅਤੇ ਵਿਰਕ ਕਲਾਂ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਘਰ-ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਵੋਟਰਾਂ ਤੱਕ ਪਹੰੁਚ ਕਰਕੇ ...
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਵਲ੍ਹਾਣ)- ਅੰਬੇਡਕਰ ਵਾਦੀ ਚੇਤਨਾ ਮੰਚ ਪੰਜਾਬ ਵਲੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬਠਿੰਡਾ ਇਕਾਈ ਦੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ ਗਈ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਧੰਨਾ ਸਿੰਘ ਸਕੱਤਰ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿਚ ਵਜੀਰ ਸਿੰਘ ਉੱਡਤ ਨੂੰ ...
5178 ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਵਲੋਂ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਲੱਗੀਆਂ ਡਿਊਟੀਆਂ ਸਬੰਧੀ ਏ. ਡੀ. ਸੀ. ਨੂੰ ਮੰਗ ਪੱਤਰ
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਵਲ੍ਹਾਣ)-5178 ਅਸਾਮੀਆਂ 'ਤੇ ਪਿਛਲੇ ਪੌਣੇ ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾਅ ਰਹੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦਾ ਵਫ਼ਦ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਲੱਗੀਆਂ ਡਿਊਟੀਆਂ ਤੋਂ ਛੋਟ ਲੈਣ ਸਬੰਧੀ ਸਾਕਸ਼ੀ ਸਾਹਨੀ ਏ. ਡੀ. ਸੀ. ਬਠਿੰਡਾ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ _ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ...
ਵੀਨੂੰ ਬਾਦਲ ਵਲੋਂ ਡੀ. ਏ. ਵੀ. ਨਿਊਜ਼ ਲੈਟਰ 2017-18 ਰਿਲੀਜ਼
ਬਠਿੰਡਾ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਵਲ੍ਹਾਣ)-ਅੱਜ ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਡੀ.ਏ.ਵੀ.ਕਾਲਜ ਦਾ ਨਿਊਾਜ਼ ਲੈਟਰ 2017-18 ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਵਜੋਂ ਪਹੁੰਚੇ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਵੀਨੂੰ ਬਾਦਲ, ਪਤਨੀ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ ਨੇ ਰਿਲੀਜ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ _ ਕਾਲਜ ਦੇ ...
ਲਹਿਰੀ ਦੇ ਗੁਰੂ ਹਰਿਗੋਬਿੰਦ ਸਕੂਲ ਦੀ ਟੀਮ ਦਾ ਸਕੂਲ ਪੁੱਜਣ 'ਤੇ ਕੀਤਾ ਸਨਮਾਨ- ਗਤਕਾ ਖਿਡਾਰੀ ਰਣਵੀਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਹੋਈ ਪੰਜਾਬ ਲਈ ਚੋਣ
ਸੀਂਗੋ ਮੰਡੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਲੱਕਵਿੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ)- ਪਿੰਡ ਲਹਿਰੀ ਦੇ ਗੁਰੂ ਹਰਿਗੋਬਿੰਦ ਪਬਲਿਕ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਲਹਿਰੀ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਸਕੂਲ (ਗਰਮ ਰੁੱਤ) ਖੇਡਾਂ 'ਚ ਬਠਿੰਡਾ ਵਿਖੇ ਹੋਏ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰੀ ਕਬੱਡੀ ਅਤੇ ਗਤਕਾ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿਚ ...
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ/ਸੀਂਗੋ ਮੰਡੀ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਰਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਰਾਹੀ/ਲੱਕਵਿੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ/ਪਿ੍ੰਸ ਸੌਰਭ ਗਰਗ)-ਜਿਓ-ਜਿਓ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਦਿਨ ਨਜ਼ਦੀਕ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਸਾਰੀਆਂ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਵਲੋਂ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ 'ਚ ...

ਮੌਕਾ ਏ ਵਾਰਦਾਤ ਤੋਂ 2 ਕਿ.ਮੀ. ਤੋਂ ਪੁਲਿਸ ਪੌਣੇ ਘੰਟੇ 'ਚ ਆਈ - PanjabiLok.net
ਮੌਕਾ ਏ ਵਾਰਦਾਤ ਤੋਂ 2 ਕਿ.ਮੀ. ਤੋਂ ਪੁਲਿਸ ਪੌਣੇ ਘੰਟੇ ‘ਚ ਆਈ
ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਠੇਕੇਦਾਰ ਦੀ ਗੋਲੀ ਨਾਲ ਗ੍ਰੰਥੀ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮੌਤ
ਮਾਮਲਾ ਅਕਾਲੀ ਧੜਿਆਂ ‘ਚ ਹਿੰਸਕ ਝੜਪ ਦਾ
29 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਤਰਨਤਾਰਨ ਜ਼ਿਲੇ ਦੇ ਪਿੰਡ ਪਲਾਸੌਰ ਵਿਚ ਵਿਧਾਇਕ ਹਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਕਾਲੀ ਵਰਕਰਾਂ ਦੇ ਦੋ ਧੜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਲੜਾਈ ਹੋਈ ਸੀ, ਇਕ ਧੜੇ ਨੇ ਦੂਜੇ ਧੜੇ ਨੂੰ ਕੁਰਸੀਆਂ, ਰੋੜੇ ਮਾਰ oakley sunglasses outlet ਮਾਰ ਕੇ ਭਜਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਇਸ ਦਾ ਬਦਲਾ ਕੱਲ ਪਲਾਸੌਰ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਬੱਬੂ ਨੇ 40-50 ਸਾਥੀਆਂ ਨਾਲ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਹੋ ਕੇ ਦੂਜੇ ਧੜੇ ਦੇ ਸਮਰਥਕ ਦੇ ਘਰ ਦੀ ਛੱਤ ‘ਤੇ ਚੜ ਕੇ ਗੋਲੀਆਂ ਵਰਾ ਕੇ ਲਿਆ। 10 ਮਿੰਟ ਤੱਕ ਗੋਲ਼ੀਆਂ ਚੱਲਦੀਆਂ ਰਹੀਆਂ। ਇਕ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ, ਦੂਜਾ ਗੰਭੀਰ ਜ਼ਖਮੀ ਹੈ। ਕਝ ਹੋਰ ਲੋਕ ਵੀ ਗੋਲੀਆਂ ਦੀ ਲਪੇਟ ਵਿੱਚ ਆ ਗਏ।
ਘਟਨਾ ਵਾਲੀ ਥਾਂ ਤੋਂ ਪੁਲਿਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਮਹਿਜ ਦੋ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਹੈ, ਹਮਲਾ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਤੁਰੰਤ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਸੂਚਨਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਪਰ ਪੁਲਿਸ ਪੌਣੇ ਘੰਟੇ ‘ਚ cheap jordans online 2 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦਾ ਸਫਰ ਗੱਡੀਆਂ ‘ਚ ਤੈਅ ਕਰਕੇ ਆਈ.।
ਹੁਣ ਘਟਨਾ ਵਾਪਰਨ ਮਗਰੋਂ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਪੁਲਿਸ ਤਾਇਨਾਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਪਰ ਪੀੜਤ ਪਰਿਵਰਾ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਪੁਲਿਸ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਮਿਲਣ ‘ਤੇ ਹੀ ਐਕਸ਼ਨ ਲੈਂਦੀ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪੁੱਤ ਦੀ ਜਾਨ ਬਚ ਸਕਦੀ ਸੀ। ਪੁਲਿਸ ਕੋਲ ਇਸ ਦਾ ਕੋਈ ਜੁਆਬ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਿਰਫ ਇਹੀ ਕਿਹਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੇ ਮੁਲਜ਼ਮ ਜਲਦੀ ਹੀ ਗ੍ਰਿਫਤ ਵਿੱਚ ਹੋਣਗੇ। ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਬਖਸ਼ਾਂਗੇ।
ਭਾਜਪਾ ਨੇਤਾ ਦੀ ਧੀ ਨੇ ਧੱਕੇ ਨਾਲ ਕੱਢੀ ਕੰਧ, ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਢਾਹੀ
ਨਰਾਇਣ ਦਾਸ ਨੂੰ ਤਲਬ ਕਰਨ ਦਾ ਮਾਮਲਾ- ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬਾਨ ਸ਼ਸ਼ੋਪੰਜ ਚ
ਮੌਤ ਦੀਆਂ ਬਰੂਹਾਂ ‘ਤੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਉਡੀਕ ਰਹੀ ਇਕ ਮਾਂ
ਅਪਰਾਧ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੇਖ, ਖਬਰਾਂ
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੇਖ, ਖਬਰਾਂ

ਜੀ ਕੇ ਨਾਲ ਬਦਸਲੂਕੀ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸਖ਼ਤ ਨਿਖੇਧੀ : Nirpakh Awaaz - ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ
ਜੀ ਕੇ ਨਾਲ ਬਦਸਲੂਕੀ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸਖ਼ਤ ਨਿਖੇਧੀ
ਜੀ ਕੇ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹੁਲੜਬਾਜ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ‘ਚ ਸਿੱਖਾਂ ਦਾ ਅਕਸ ਖਰਾਬ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਜ ਆਉਣ : ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਮੁਖੀ
ਜੀ ਕੇ ਪਰਿਵਾਰ ਪੰਥਕ ਪਿੜ ‘ਚ ਪਾ ਰਿਹਾ ਅਹਿਮ ਯੋਗਦਾਨ : ਬਾਬਾ ਹਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ 22 ਅਗਸਤ (ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼ ਬਿਊਰੋ): ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਦੇ ਮੁਖੀ ਸੰਤ ਗਿਆਨੀ ਹਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਨੇ ਦਿਲੀ ਸਿਖ ਗੁਰਦਵਾਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ: ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਕੇ ਨਾਲ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਖੇ ਬਦਲ ਸਲੂਕੀ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਆੜੇ ਹਥੀ ਲਿਆ ਅਤੇ ਉਕਤ ਹੁੱਲੜਬਾਜ਼ੀ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਨਿਖੇਧੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
Previous ਸੁਖੀ ਰੰਧਾਵਾ ਅਤੇ ਜਸਟਿਸ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਪਰਚਾ ਦਰਜ ਕਰਦਿਆਂ ਸੀ ਬੀ ਆਈ ਜਾਂਚ ਹੋਵੇ: ਮਜੀਠੀਆ
Next ਸਿੱਖ ਹੋਣ ਦੇ ਦਾਅਵੇ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੁਖੀ ਰੰਧਾਵਾ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਗੁਨਾਹ ਦੀ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਤੋਂ ਮੁਆਫੀ ਮੰਗਣ : ਅਕਾਲੀ ਦਲ
ਪਾਕਿ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਪੋਲ, ਸਾਬਕਾ ਅਫਸਰ ਨੇ ਮੰਨਿਆ – ‘ਈਰਾਨ ਤੋਂ ਅਗਵਾ ਹੋਏ ਸਨ ਜਾਧਵ’ - 203,041 views
31 ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਫ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਕਰ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਇਹ ਡਾਕਟਰ - 9,356 views
ਜਾਣੋ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਟ ਦੇ ਬਟਨ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ - 9,252 views
ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ ਵਿਖੇ ਏਸਰ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ - 9,020 views
ਸ਼ਮਸੇਰ ਸਿੰਘ ਮਥਰੇਵਾਲੀਆ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਯੂਥ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ - 8,898 views
ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼ ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਪੋਰਟ: ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਕਿਵੇਂ ਬਣਿਆ ਵਿੱਕੀ ਗੌਂਡਰ…? - 8,867 views
ਨਵੇਂ ਨੋਟ ਅਸਲ ਵਿਚ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਹਨ “ਮੇਕ ਇਨ ਇੰਡੀਆ” - 8,738 views
ਪੰਜਾਬ ਸਣੇ 16 ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ - 8,595 views
ਫੇਸਬੁੱਕ ਬਾਰੇ ਰੌਚਕ ਜਾਣਕਾਰੀ - 8,582 views
ਧੰਨ ਧੰਨ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾ ਤੇ ਚੱਲ ਕੇ ਜੀਵਨ ਸਫਲ ਬਣਾੳ
ਸ਼ਹੀਦ ਕਰਤਾਰ ਸਿੰਘ ਸਰਾਭਾ ਨੂੰ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਹਾੜੇ ਤੇ ਸਰਧਾ ਦੇ ਫੂੱਲ ਕੀਤੇ ਭੇਟ
ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਤੇ ਸਾਥੀਆਂ ਵਲੋਂ ਚੀਫ ਖਾਲਸਾ ਦੀਵਾਨ ਦੀ ਚੋਣ ਲਈ ਸਿੱਖੀ, ਸਿਖਿਆ ਅਤੇ ਵਿਆਪਕ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਸੁਧਾਰ ਪ੍ਰਤੀ ਚੋਣ ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ ਜਾਰੀ

Next ਕਪਿਲ ਸ਼ਰਮਾ ਨੂੰ ਬਿੱਗ ਬੀ ਨੇ ਵਿਆਹ ਲਈ ਦਿੱਤੀ ਖਾਸ ਸਲਾਹ
ਹਰੀਸ਼ ਵਰਮਾ ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਤੋਂ ਅਪਣੇ ਫੈਨਜ਼ ਲਈ ਨਵਾਂ ਗਾਣਾ ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ‘ਚ ਕਪਿਲ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਦਿਤੀ ਰਿਸੈਪ‍ਸ਼ਨ ਪਾਰਟੀ
ਅੱਜ ਦਾ ਹੁਕਮਨਾਮਾ
ਸ਼੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਕੀਰਤਨ
ਫੱਤੂ ਦੀਆਂ ਧੀਆਂ ਘੁੱਗ ਵੱਸਦਾ ਪਿੰਡ ਸੀ ਫੱਤੋਮਾਜਰਾ। ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਹਰ ਜਾਤ ਦੇ ਲੋਕ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ। ਜਾਤ ਪਾਤ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠ ਕੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੇ...
ਪਾਕਿ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਪੋਲ, ਸਾਬਕਾ ਅਫਸਰ ਨੇ ਮੰਨਿਆ – ‘ਈਰਾਨ ਤੋਂ ਅਗਵਾ ਹੋਏ ਸਨ ਜਾਧਵ’ - 203,109 views
31 ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਫ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਕਰ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਇਹ ਡਾਕਟਰ - 9,427 views
ਜਾਣੋ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਟ ਦੇ ਬਟਨ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ - 9,325 views
ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼ ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਪੋਰਟ: ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਕਿਵੇਂ ਬਣਿਆ ਵਿੱਕੀ ਗੌਂਡਰ…? - 9,123 views
ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ ਵਿਖੇ ਏਸਰ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ - 9,099 views
ਸ਼ਮਸੇਰ ਸਿੰਘ ਮਥਰੇਵਾਲੀਆ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਯੂਥ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ - 8,971 views
ਨਵੇਂ ਨੋਟ ਅਸਲ ਵਿਚ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਹਨ “ਮੇਕ ਇਨ ਇੰਡੀਆ” - 8,816 views
ਪੰਜਾਬ ਸਣੇ 16 ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ - 8,674 views
ਫੇਸਬੁੱਕ ਬਾਰੇ ਰੌਚਕ ਜਾਣਕਾਰੀ - 8,673 views
ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਕਰਜ਼ ਮੁਆਫ਼ ਕਰਨ ਦੇ ਚੋਣ ਵਾਅਦੇ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੂੰ ਸਾਬਕਾ RBI ਗਵਰਨਰ ਦੀ ਸਲਾਹ
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਰੌਇਲ ਏਅਰ ਫੋਰਸ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਪਹਿਲਾ ਸਿੱਖ ਅਤੇ ਮੁਸਲਿਮ ਧਰਮ ਗੁਰੂ
ਪੇਟ ਦੀ ਚਰਬੀ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਗਰਮ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਖਾਓ ਇਹ ਫਲ

ਅਸ਼ਵਿਨੀ ਸ਼ਰਮਾ (1)
ਅਮਿਤ ਮਿੱਤਲ (1)
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ (1)
ਇਨਸਾਨੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ (1)
ਸਾ ਰੇ ਗਾ... ਗਾਣਾ ਜਾਂ ਪਕਾਉਣਾ (1)
ਸਿਲਾਈ ਮਸ਼ੀਨਾਂ (1)
ਸ਼ੀਤਲ ਫਾਈਬਰਜ਼ (1)
ਸ਼ੀਤਲ ਵਿਜ (1)
ਸੈਨੀਟੇਸ਼ਨ ਵਿਭਾਗ (1)
ਹੰਸ ਰਾਜ ਹੰਸ (2)
ਕਾਤਲ. sheetal vij (1)
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ (2)
ਗਿੱਪੀ ਗਰੇਵਾਲ (1)
ਗੁਰਕਿਰਤ ਸਿੰਘ (1)
ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ (1)
ਚਰਨਜੀਤ ਚੰਨੀ (1)
ਜੱਸੀ ਜਸਰਾਜ (1)
ਤੋਤਾ ਸਿੰਘ (1)
ਦਿਲਜੀਤ ਸਿੰਘ (1)
ਦੁਬਈ ਜੇਲ੍ਹ (1)
ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ (1)
ਨਵਾਂਸ਼ਹਿਰ ਪੁਲਸ (1)
ਪਰਨੀਤ ਕੌਰ (1)
ਪੁਰਾਤਨ ਸਰੂਪ (1)
ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ (1)
ਪ੍ਰੀਤ ਹਰਪਾਲ (1)
ਫਿਰੋਜ਼ ਖਾਨ (1)
ਬਾਬਾ ਰਾਮਦੇਵ (2)
ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਰਿਹਾਈ (1)
ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ (1)
ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਬਾਦਲ ਰਾਜਨੀਤੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ (1)
ਮਾਹੀ ਗਿੱਲ (1)
ਵਿਧਵਾ ਔਰਤਾਂ (1)
ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਹਰਿਆਣਾ 'ਚ ਹੋਈ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਹਾਰ ਤੇ ਜ਼ਮਾਨਤ ਜ਼ਬਤ ਹੋਣ ਨਾਲ ਹੁਣ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਜਾਂ ਹਰਿਆਣਾ 'ਚ ਰਾਜ-ਭਾਗ 'ਤੇ ਬਣੇ ਰਹਿਣ ਦਾ ਕੋਈ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ।
ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਪੰਜਾਬ 'ਚੋਂ ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰੀ ਖਤਮ ਕੀਤੀ
ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਪੰਜਾਬ 'ਚੋਂ ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰੀ ਖਤਮ ਕੀਤੀ-ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਸੂਬੇ 'ਚ ਜੰਗੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਕੰਮ ਆਪਣੇ-ਆਪ 'ਚ ਇਕ ਮਿਸਾਲ ਹਨ ਅਤੇ ਆ ਰਹੀਆਂ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਲੜੇਗਾ।
ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਬਾਦਲ ਹੋਣਗੇ ਚੇਅਰਮੈਨ
ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਲੌਂਗੋਵਾਲ, ਸੀ. ਪੀ. ਆਈ. ਤੇ ਸੀ. ਪੀ. ਆਈ. ਐੱਮ. 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਚਾਰ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਚੋਣ ਗਠਜੋੜ ਨੂੰ ਅਮਲੀ ਰੂਪ ਦਿੰਦਿਆਂ ਅੱਜ ਇਥੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਆਗੂਆਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ 'ਚ ਸਾਂਝੇ ਫਰੰਟ ਦਾ ਬਕਾਇਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਵਿਕਾਸ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਨਹੀਂ, ਬਾਦਲ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਹੋਇਆ
ਵਿਕਾਸ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਨਹੀਂ, ਬਾਦਲ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਹੋਇਆ -ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ਨੂੰ ਕਰਜ਼ ਹੇਠਾਂ ਦੱਬਣ ਵਾਲੀ ਬਾਦਲ ਸਰਕਾਰ ਨਿੱਤ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਦਾਅਵੇ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ
ਅੱਜ ਕਿਸ਼ਨਪੁਰਾ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਉਸ ਸਮੇਂ ਹੰਗਾਮਾ ਹੋ ਗਿਆ ਜਦੋਂ ਕਾਲਜ ਤੋਂ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਐਕਟਿਵਾ 'ਤੇ ਘਰ ਜਾ ਰਹੀਆਂ 2 ਵਿਦਿਆਰਥਣਾਂ ਨੂੰ 2 ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਲੁਟੇਰਿਆਂ ਨੇ ਧੱਕਾ ਮਾਰ ਕੇ ਸਕੂਟਰ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ ਤੇ ਲੁਟੇਰੇ ਦੋਵੇਂ ਵਿਦਿਆਰਥਣਾਂ ਦੇ ਗਲੇ ਵਿਚੋਂ ਸੋਨੇ ਦੀਆਂ ਚੇਨਾਂ ਝਪਟ ਕੇ ਫਰਾਰ ਹੋ ਗਏ।
ਜਗ ਬਾਣੀ ਦੇ 34 ਵਰ੍ਹੇ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋਣ ਤੇ ਸ਼ੁੱਭਕਾਮਨਾਵਾਂ - ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ
ਜਗ ਬਾਣੀ ਦੇ 34 ਵਰ੍ਹੇ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋਣ ਤੇ ਸ਼ੁੱਭਕਾਮਨਾਵਾਂ - ਮਾਹੀ ਗਿੱਲ
ਜਗ ਬਾਣੀ ਦੇ 34 ਵਰ੍ਹੇ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋਣ ਤੇ ਸ਼ੁੱਭਕਾਮਨਾਵਾਂ - ਅਮਿਤ ਮਿੱਤਲ
ਜਗ ਬਾਣੀ ਦੇ 34 ਵਰ੍ਹੇ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋਣ ਤੇ ਸ਼ੁੱਭਕਾਮਨਾਵਾਂ - ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
ਜਗ ਬਾਣੀ ਦੇ 34 ਵਰ੍ਹੇ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋਣ ਤੇ ਸ਼ੁੱਭਕਾਮਨਾਵਾਂ - ਚਰਨਜੀਤ ਚੰਨੀ

ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰਿਆਂ…
ਭਾਰਤ ਦੀ ਸੁਪਰੀਮ ਦੇ ਕੰਮ-ਕਾਜ ਸਬੰਧੀ ਚਾਰ ਸੀਨੀਅਰ ਵਲੋਂ ਉਠਾਏ…
ਧਾਰਮਿਕ ਅਜ਼ਾਦੀ ਤੇ ਇਨਸਾਫ਼ ਦਾ ਮਸਲਾ
ਮੋਦੀ ਦੇ ਰੱਥ ਨੂੰ ਰਾਹੁਲ ਨੇ ਪਾਇਆ ‘ਹੱਥ’
ਕਲਗੀਧਰ ਟਰੱਸਟ ਬੜ੍ਹੂ ਸਾਹਿਬ ਵਲੋਂ ਨਸ਼ਿਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਮੁਹਿੰਮ ‘ਨਸ਼ਾ ਵਿਰੋਧੀ ਲੰਮੀ…
ਬੇਅ ਏਰੀਆ ਸਪੋਰਟਸ ਕਲੱਬ ਵਲੋਂ 14ਵੇਂ ਵਿਸ਼ਵ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ ਲਈ…
ਨੌਜਵਾਨ ਭਾਰਤੀ ਖਿਡਾਰਨ ਦੀ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ‘ਚ ਡੁੱਬਣ ਕਾਰਨ ਮੌਤ
ਸਿੱਖ ਸਪੋਰਟਸ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਵੱਲੋ ਫਰੀਮਾਂਟ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ‘ਚ ਕਰਵਾਈ ਗਈ 11ਵੀਂ ਗੁਰੂ…
”ਪੰਜਾਬ ਸਿੰਘ” 19 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਬਣੇਗੀ ਸਿਨਮਿਆਂ ਦਾ ਸ਼ਿੰਗਾਰ
‘ਛਣਕਾਟਾ ਵੰਗਾਂ ਦਾ’ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਰੰਗਾਂ…
5ਵਾਂ ‘ਛਣਕਾਟਾ ਵੰਗਾਂ ਦਾ’ 7 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ
ਸ਼ਾਇਰਾਂ ਨੇ ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਨੂੰ ਜੀ ਆਇਆਂ ਕਹਿਣ ਲਈ ਸਜਾਇਆ…
ਮਸ਼ਾਲ ਅਗਾਂਹਵਧੂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਧਾਰਨੀ ਸੀ। ਉਹ ਤਰਕ ਨਾਲ ਸੋਚਦਾ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਅੰਦਰ ਮਜ਼ਹਬ ਦੇ ਨਾਂ ਉੱਪਰ ਕਾਇਮ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਗ਼ਲਤ ਪ੍ਰਥਾਵਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦਾ ਸੀ। ਅਜਿਹਾ ਸਾਡੀਆਂ ਉੱਚ ਵਿੱਦਿਅਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਵੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉੱਥੇ ਤਾਂ ਪਿਛਾਂਹ-ਖਿੱਚੂ ਅਨਸਰ ਪਿਛਲੇ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਭਾਰੂ ਹਨ। ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੇ ਕਈ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਧਾਰਮਿਕ ਅਤਿਵਾਦ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਦੇਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਹਿੰਸਾ ਤੇ ਅਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਦਾ ਸਭਿਆਚਾਰ ਪੈਦਾ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਸੋਚ ਦੇ ਧਾਰਨੀਆਂ ਲਈ ਜਗ੍ਹਾ ਲਗਾਤਾਰ ਸੁੰਗੜਦੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਘਿਨਾਉਣਾ ਰੋਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੁਝ ਫੈਕਲਟੀ ਮੈਂਬਰਾਂ ਤੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦਾ ਸੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੁਫ਼ਰ-ਵਿਰੋਧੀ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਲਾ ਕੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਹਿੰਸਾ ਲਈ ਭੜਕਾਇਆ। ਇਹ ਵੀ ਵਿਡੰਬਨਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਘਟਨਾ ਉਸ ਜਗ੍ਹਾ ਵਾਪਰੀ ਜਿੱਥੇ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਘਿਨਾਉਣੇ ਕਾਰੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਲੋਕ ਵੀ ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ ਸਨ। ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਮੱਧਯੁਗੀ ਬਰਬਰਤਾ ਦੀ ਕੋਈ ਹੋਰ ਮਿਸਾਲ ਉਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਵੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀ, ਜਿੱਥੇ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਦੀ ਕੋਈ ਕਦਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਸ ਹੱਤਿਆ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼ ਨਹੀਂ ਠਹਿਰਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ। ਇਸ ਦਾ ਮੰਤਵ ਉਸ ਹੋਣਹਾਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਖ਼ਾਮੋਸ਼ ਕਰ ਦੇਣਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਗ਼ਲਤ ਤੇ ਭੈੜੀਆਂ ਪ੍ਰਥਾਵਾਂ ਉੱਪਰ ਸਵਾਲ ਉਠਾਉਂਦਿਆਂ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਪ੍ਰਗਟਾਏ ਸਨ। ਇਸ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਨੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਦੇ ਕੁਝ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦਾ ਗੁੱਸਾ ਭੜਕਾ ਦਿੱਤਾ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੂੰਹਫੱਟਤਾ ਦਾ ਮੁਜ਼ਾਹਰਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਸ਼ਾਲ ਨੂੰ ਸਬਕ ਸਿਖਾਉਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਲੈ ਲਿਆ। ਮਸ਼ਾਲ ਉੱਪਰ ਕੁਫ਼ਰ-ਵਿਰੋਧੀ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਦਿਆਂ ਧਾਰਮਿਕ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਭੜਕਾਉਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਮੜ੍ਹੇ ਗਏ।
ਕੱਟੜ ਲੋਕ ਭਾਵੇਂ ਕਿੰਨੇ ਵੀ ਪੜ੍ਹੇ,-ਲਿਖੇ ਹੋਣ, ਮਜ਼ਹਬ ਦੇ ਨਾਂ ਉੱਪਰ ਮਰਨ-ਮਾਰਨ ਲਈ ਉਤਾਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭੀੜ ਜੁਟਾਉਣ ਲਈ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ। ਭੀੜ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਉਨੇ ਮਜ਼ਹਬ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਜਿੰਨੇ ਕਮਅਕਲੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਪੂਰੇ ਕਾਰੇ ਦੀ ਧੁੰਦਲੀ ਜਿਹੀ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖਣ ਮਗਰੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਨੁੱਖ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਵੀ ਹੈਰਾਨੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਹਿੰਦੂਆਂ ਵੱਲੋਂ ਦੀਵਾਲੀ ਮਨਾਉਣ ਮੌਕੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਇੱਕ ਸੰਦੇਸ਼ ਬਦਲੇ ਵੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਵਾਜ਼ ਸ਼ਰੀਫ਼ ਉੱਪਰ ਕੁਫ਼ਰ ਤੋਲਣ ਦੀਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਬਖ਼ਸ਼ਿਆ ਨਹੀਂ ਗਿਆ। ਅਜਿਹਾ ਕੱਟੜ ਮੁਲਾਣੇ ਹੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ, ਕੁਝ ਅਖੌਤੀ ਟੀਵੀ ਕੁਮੈਂਟੇਟਰ ਵੀ ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣੇ ਹੋਏ ਹਨ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਦਾ ਸੇਵਾਮੁਕਤ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀ, ਜੋ ਚੈਨਲਾਂ ‘ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਮਾਹਰ ਵਜੋਂ ਵਿਚਰਦਾ ਹੈ, ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਅਜਿਹੇ ਮਾਹੌਲ ਨੇ ਮੱਧ ਯੁੱਗ ਦੌਰਾਨ ਯੂਰੋਪ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰਦੀਆਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕੁਫ਼ਰ ਤੋਲਣ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਾ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਲੀਬਾਂ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹ ਕੇ ਅੱਗ ਲਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਲਹਿੰਦੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਗਵਰਨਰ ਸਲਮਾਨ ਤਾਸੀਰ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮੁਮਤਾਜ ਕਾਦਰੀ ਦੀ ਇਸਲਾਮਾਬਾਦ ਦੇ ਬਾਹਰਵਾਰ ਬਣਾਈ ਯਾਦਗਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ ਵੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਉਸ ਨੂੰ ਸ਼ਹੀਦ ਦਾ ਰੁਤਬਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਤੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਸਿਜਦਾ ਕਰਨ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਬਕਾ ਜੱਜ ਤੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਬੇਵੱਸ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੀ ਇਹ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਮਰਦਾਨ ਘਟਨਾ ਵਰਗੀਆਂ ਕਈ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਾਪਰਨ ਦਾ ਵੱਡਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਰਹੀ ਹੈ।
ਤਾਜ਼ਾ ਤ੍ਰਾਸਦੀ ਨੇ ਸਿਆਸੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਨੂੰ ਮੌਕਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕੁਫ਼ਰ-ਵਿਰੋਧੀ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਸੋਧਣ ਲਈ ਕਦਮ ਉਠਾਏ ਤਾਂ ਜੋ ਇਸ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਮਰਦਾਨ ਵਰਗੀ ਘਟਨਾ ਨੂੰ ਫਿਰ ਨਾ ਦੁਹਰਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ। ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਬਣਾ ਕੇ ਕੁਝ ਦਲੇਰਾਨਾ ਕਦਮ ਚੁੱਕਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਮਸ਼ਾਲ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਖ਼ਾਮੋਸ਼ ਕਰਕੇ ਅਤਿਵਾਦੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਸਪਸ਼ਟ ਸੰਦੇਸ਼ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਕੀ ਹੁਣ ਸਿਆਸੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਇਸ ਦਾ ਮੋੜਵਾਂ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਹੌਸਲਾ ਜੁਟਾ ਪਾਏਗੀ, ਇਸ ਉੱਪਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਲੱਗੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ।
Next articleਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਿਛੋਕੜ ਅਤੇ ਵਿਰਸੇ ‘ਤੇ ਮਾਣ : ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੱਜਣ
ਸਰਬ ਸਾਂਝੀਵਾਲਤਾ ਦਾ ਸੁਨੇਹਾ ਬਨਾਮ ‘वसुधैव कुटुम्बकम्’: ਹਿੰਦੋਸਤਾਨੀ ਸਫੀਰਾਂ ‘ਤੇ ਰੋਕ ਅਤੇ ਸਿੱਖਾਂ ‘ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਦਾ ਮਾਮਲਾ
ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਸਾਧਾਰਨ ਦਿਨ
ਬਾਦਲਾਂ ਦੇ ਕਿਲ੍ਹੇ ‘ਤੇ ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਕੀਤੀ ਚੜ੍ਹਾਈ
ਨੋਟਬੰਦੀ ਤੇ ਸਰਹੱਦੀ ਤਣਾਅ ਦਾ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਵਪਾਰ ਮੇਲੇ ‘ਤੇ ਪਿਆ ਅਸਰ
ਮੋਟਰ ਸਾਈਕਲ ਕਲੱਬ ਨੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਬਾਈਕ ਰੈਲੀ ਕੱਢੀ
ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦਾਦੂਵਾਲ ਨੇ ਬਡੂੰਗਰ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਬਹਿਸ ਦੀ ਚੁਣੌਤੀ
‘ਦੀ ਬਲੈਕ ਪ੍ਰਿੰਸ’ ਫਿਲਮ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੇ ਵਰਤਮਾਨ ਪ੍ਰਸੰਗ
ਯੂ.ਐਨ. ਤਾਂ ਮਹਿਜ਼ ਗੱਪਾਂ ਮਾਰਨ ਵਾਲਾ ਕਲੱਬ ਬਣ ਗਿਐ : ਟਰੰਪ
ਪੈਲਾਟਾਈਨ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਮਾਘੀ ਦੇ ਦਿਹਾੜੇ ਸਬੰਧੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਮਾਰੋਹ
ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪੰਥ ਦੀ...
ਮੁੱਖ ਖ਼ਬਰਾਂ888
ਖਾਸ ਰਿਪੋਰਟ438

Pandžabin (pa): ਸਰਬੀਆ ਅਤੇ ਮੋਨਟੇਨੇਗਰੋ

ਕੈਪਟਨ ਦਾ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਇਹਨਾਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਕਰਜ਼ਾ ਮੋੜਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫ਼ੀ ਬਾਰੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਨੂੰ ਅਮਲ ‘ਚ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਨੋਟੀਫ਼ਿਕੇਸ਼ਨ ਛੇਤੀ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਦਾ ਭਰੋਸਾ ਦਿੰਦਿਆਂ ਅੱਜ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫ਼ ਕਰਨ ਸਬੰਧੀ ਫ਼ੈਸਲਾ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਰਜ਼ਾ ਮੋੜਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਬਜਟ ‘ਚ ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫ਼ੀ ਦੇ ਕੀਤੇ ਐਲਾਨ ‘ਤੇ ਅਮਲ ਦੀ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਆ ਦੋ ਮਹੀਨਿਆਂ ‘ਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੀ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ। ਗੌਰਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 5 ਏਕੜ ਤੱਕ ਸਾਰੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ 2 ਲੱਖ ਤੱਕ ਦਾ ਕਰਜ਼ਾ ਮਾਫ ਕਰਨ ਦੀ ਗੱਲ ਕਹੀ ਸੀ।
ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫ਼ੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਵਾਮੀਨਾਥਨ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ ਦਿੱਤੀਆਂ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ਾਂ ਮੁਤਾਬਿਕ ਫ਼ਸਲਾਂ ਦਾ ਭਾਅ ਮਿੱਥਣ (ਉਤਪਾਦਨ ਲਾਗਤ ਤੋਂ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 50 ਫੀਸਦੀ ਵੱਧ ਸਮਰਥਨ ਮੁੱਲ ਤੈਅ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ), ਕਰਜ਼ੇ ਕਾਰਨ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਿਸਾਨ ਨੂੰ 10 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਮੁਆਵਜ਼ਾ, ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਇਕ ਮੈਂਬਰ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਮੁੱਚਾ ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫ਼ ਕਰਨ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਮਸਲੇ ਉਠਾਏ ਗਏ ਜਦਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦਾ ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਨੇ ਕੀਟਨਾਸ਼ਕ ਅਤੇ ਨਦੀਨਨਾਸ਼ਕ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀਆ ਕੀਮਤਾਂ ਘੱਟ ਕਰਨ ਅਤੇ ਪਗੜੀ ਸੰਭਾਲ ਜੱਟਾ ਲਹਿਰ ਵੱਲੋਂ ਗੰਨੇ ਦਾ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਭਾਅ 375 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਕੁਇੰਟਲ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਗੰਨੇ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੋਰ ਮੁੱਦੇ ਉਠਾਏ।
ਜਥੇਬੰਦੀ ਨੇ ਗੰਨੇ ਦਾ ਬਕਾਇਆ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਅਤੇ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਨੂੰ ਗੰਨਾ ਜ਼ੋਨ ਐਲਾਨਣ ਦੀ ਵੀ ਮੰਗ ਉਠਾਈ। ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਨੀਲ ਜਾਖੜ ਨੇ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਨੂੰ ਜੀ.ਐਸ.ਟੀ. ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਣ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਕੋਲ ਉਠਾਵੇ।

ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਤਰਾਂ ਦਾ ਲਿਖਾਰੀ ਇਕੱਲਾ ਲਿਖ ਹੀ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ ਪ੍ਰੈਕਟੀਕਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੀ ਜਾਤਿ-ਪਾਤਿ ਦੇ ਕੋਹੜ ਨੂੰ ਛੱਡ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਰਤਾਰ ਪਾਸ ਅਰਦਾਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਜਾਤਿ ਅਭਿਮਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸੁਮਤਿ ਬਖਸ਼ੇ! ਜੋ ਜਾਤਿ-ਪਾਤਿ ਵਰਣ-ਵੰਡ ਦੇ ਕੋਹੜ ਨੂੰ ਸਦਾ ਲਈ ਗੁਰੂ ਦਾ ਹੁਕਮ ਮੰਨਦੇ ਹੋਏ ਤਿਆਗ ਦੇਣ, ਇਸ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸਰਬੱਤ ਦਾ ਭਲਾ ਹੈ।

ਇੱਕ ਪਲ ਵਿੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਬਦਲ ਜਾਦਾ ਹੈ।
ਉਮਰ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਕੇਵਲ ਪੈਂਹਠ ਵਰ੍ਹੇ ਦੇ ਸਨ। ਹੁਣ ਇਹ ਧਾਤ ਦੀ ਟ੍ਰੈ ਤੇ ਪਏ ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਜਾਪਦੇ ਸਨ। ਸੋਗ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰ ਨਾਲ਼ ਮੇਰਾ ਮਨ ਭਰ ਗਿਆ, ਉਸ ਨੂੰ ਇੰਝ ਵੇਖਕੇ। ਉਸ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਸਾਫ ਕਰਨ ਲਈ ਬੰਦੇ ਰੁੱਝੇ ਸਨ। ਇਹ ਵੀ ਇਕ ਰਸਮ ਸੀ ਜਿਸ ਦਾ ਇਸ ਮੁਲਕ ਵਿਚ ਮਤਲਬ ਤਾਂ ਹੁਣ ਹੈ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਸਾਡੇ ਲੋਕ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਜੇ ਮੇਰੀ ਮਰਜ਼ੀ ਹੁੰਦੀ, ਮੈਂ ਤਾਂ ਇਸ ਥਾਂ ਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਇਵੇਂ ਕਦੀ ਨਹੀਂ ਵੇਖਣ ਆਉਣਾ ਸੀ। ਪਰ ਰੀਤ ਕਰ ਕੇ ਆਣਾ ਪਿਆ।
ਸਰੀਰ ਕਠੋਰ ਹੈ। ਅੰਗ ਸਖ਼ਤ ਹੋ ਗਏ। ਬੜਾ ਔਖਾ ਹੈ ਉਸ ਨੂੰ ਚੱਕ ਕੇ ਕੱਪੜੇ ਪਾਉਣਾ। ਟਾਇਮ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲਗਦਾ। ਡਰ ਹੈ ਕੁਝ ਟੁੱਟੇ ਨਾ। ਹੁਣ ਸ਼ਾਂਤ ਲਗ ਰਹੇ ਸੀ। ਲਗ ਰਹੇ? ਰਹੇ? ਰਹੇ ਤਾਂ ਹੈ ਨਹੀਂ। ਸੋਗ ਨਾਲ਼ ਸਰੀਰ ਦਲਦਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਤਾਂ ਸਜਿਆ ਹੀ ਵੇਖਣਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗ਼ਮ ਜ਼ਰੂਰ ਹੋਣਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਹਾਲ 'ਚ ਨਹੀਂ ਵੇਖਣਾ। ਇਹ ਤਸਵੀਰ ਮੇਰੇ ਨਾਲ਼ ਹਮੇਸ਼ਾ ਰਵੇਗੀ। ਸੱਚ ਮੁਚ ਸਾਡੇ ਠੰਢੇ ਮੁਲਕਾਂ ਵਿਚ ਇਸ ਰਿਵਾਜ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਜਿਹੜਾ ਘਾਟਾ ਹੋਇਆ ਇਹ ਇਹ ਨਹੀਂ ਬਥੇਰਾ ਹੈ?
ਉਹ ਮੂਵ ਹੋ ਗਈ
ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਅਮਰੀਕਾ
ਲਾਲ ਸਿੰਘ ਦਸੂਹਾ, ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਵਿਗਿਆਨ ਗਲਪ ਕਹਾਣੀ
ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ , ਬੌਸਟਨ, ਅਮਰੀਕਾ
ਵਿਗਿਆਨ ਗਲਪ ਕਹਾਣੀ
ਨੀਲੀ ਰੌਸ਼ਨੀ (1)
ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਚਾਹਲ ‘ਮਾਧੋ ਝੰਡਾ’, ਇਟਲੀ

Punjabi dakia Com ਕਤਲ ਕੇਸ ਵਿੱਚ ਉਮਰ ਕੈਦ ਕੱਟ ਰਹੇ ਅਪਰਾਧੀ ਨੇ ਬਣਾਏ ਜੇਲ ’ਚ ਲਿੰਕ

ਵੈਨਕੂਵਰ ਵਿੱਚ ਗੁਰਮਤਿ ਸੈਮੀਨਾਰ
ਸਟੇਜ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਕਾਰਵਾਈ ਸ਼੍ਰ: ਸਤਿਨਾਮ ਸਿੰਘ ਜੌਹਲ, ਜੋ ਕਿ ਸੁਸਾਇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਹਨ, ਹੋਰਾਂ ਨਿਭਾਈ। ਆਖਰ ਵਿਚ ਡਾਕਟਰ ਪੂਰਨ ਸਿੰਘ ਗਿਲ ਅਤੇ ਸ੍ਰ: ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ ਵਲੋਂ ਵਿਦਿਵਾਨਾਂ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸਮੂਹ ਹਾਜ਼ਰ ਸੰਗਤਾਂ ਵਲੋਂ ਸਹਿਯੋਗ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।

ਵਧਾਈ ਪੱਤਰ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਇਸ ਉੱਤੇ ਜਾਓ: ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ, ਖੋਜ
ਵਧਾਈ ਪੱਤਰ ਦੀ ਦੁਕਾਨ
ਜਨਮ ਦਿਵਸ ਦੇ ਵਧਾਈ ਪੱਤਰਾਂ ਦੀ ਦੁਕਾਨ
ਵਧਾਈ ਪੱਤਰ ਅੱਜ-ਕੱਲ੍ਹ ਤਿਉਹਾਰਾਂ, ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਜਾਂ ਹੋਰ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਦੇ ਮੌਕਿਆਂ ਉੱਤੇ ਇੱਕ-ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਭੇਜੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਮੌਕੇ ਵਧਾਈ ਕਾਰਡਾਂ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਇੱਕ-ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਾਲ ਲਈ ਸ਼ੁਭ ਇੱਛਾਵਾਂ ਭੇਟ ਕਰਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਪੱਤਰਾਂ ਦਾ ਸਿਲਸਿਲਾ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਮੁੱਢਲੇ ਕਾਲ ਤੋਂ ਹੀ ਚੱਲਿਆ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ। [1]
1 ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਕਾਲ
6 ਗਰੀਟਿੰਗ ਕਾਰਡ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਕਾਲ[ਸੋਧੋ]
ਮਿਸਰ ਦੇ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸਥਾਨਾਂ ਦੀ ਖੁਦਾਈ ਸਮੇਂ ਮਿਲੀਆਂ ਵਸਤਾਂ ’ਤੇ ਉਕਰੀ ਹੋਈ ਸਮੱਗਰੀ ਤੋਂ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਕਈ ਸੰਕੇਤ ਮਿਲਦੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਸੁੱਖ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸੁਭਾਗ ਦੀ ਕਾਮਨਾ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਅੰਕਿਤ ਹਨ। ਪੁਰਾਣੇ ਰੋਮ ਅਤੇ ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਵਧਾਈ ਅਤੇ ਸ਼ੁਭ ਇੱਛਾਵਾਂ ਦੇ ਸਰੂਪ ਵਾਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਉਪਹਾਰ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਪ੍ਰਮਾਣ ਮਿਲੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ’ਤੇ ਗੋਲਡ ਮੈਡਲ, ਤਾਂਬੇ ਦੇ ਸਿੱਕੇ, ਸੁਗੰਧਤ ਬੋਤਲਾਂ ਅਤੇ ਦੀਪ ਆਦਿ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਇਤਿਹਾਸ[ਸੋਧੋ]
ਪੁਰਾਣਾ ਗਰੀਟਿੰਗ ਕਾਰਡ[ਸੋਧੋ]
ਵਧਾਈ ਕਾਰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ[ਸੋਧੋ]
ਗਰੀਟਿੰਗ ਕਾਰਡ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ[ਸੋਧੋ]
ਗਰੀਟਿੰਗ ਕਾਰਡ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ[ਸੋਧੋ]
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
↑ ਵਧਾਈ ਪੱਤਰhttp://en.wikipedia.org/wiki/Greeting_card
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 24 ਮਈ 2015 ਨੂੰ 03:20 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦਿੱਲੀ ਬੰਦੀ ਸਿੰਘਾਂ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਲਈ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਜਾਵੇਗਾ-ਸਰਨਾ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦਿੱਲੀ ਬੰਦੀ ਸਿੰਘਾਂ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਲਈ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਜਾਵੇਗਾ-ਸਰਨਾ
ਜਾਰੀ ਇੱਕ ਬਿਆਨ ਰਾਹੀ ਸ੍ਰ ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਰਨਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਈ ਗੁਰਬਖਸ਼ ਸਿੰਘ ਇੱਕ ਪੰਥਕ ਕਾਜ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਭੁੱਖ ਹੜਤਾਲ ਤੇ ਉਸ ਵੇਲੇ ਬੈਠੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਤੇ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਵਾਅਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਬੰਦੀ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਨਹੀਂ ਕਰਵਾਈ ਸਗੋਂ ਜਿਹੜੇ ਬੰਦੀ ਪੈਰੋਲ ਤੇ ਛੱਡੇ ਸਨ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੁੜ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।

ਦਿੱਲੀ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ 1984 ਦੀ ਯਾਦਗਾਰ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਕਾਰਜਾਂ ਦੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸ਼ੁਰੂਆਤ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਦਿੱਲੀ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ 1984 ਦੀ ਯਾਦਗਾਰ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਕਾਰਜਾਂ ਦੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਜਥੇਦਾਰ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਨੇ ਇਸ ਮੋੌਕੇ ਯਾਦਗਾਰ ਨੂੰ ਬਨਾਉਣ ਦੇ ਦੋ ਮਕਸਦਾਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪਹਿਲਾਂ ਤਾਂ ਜਦੋ ਸੈਲਾਨੀ ਇਸ ਸਥਾਨ ਤੇ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਆਉਣਗੇ ਤੇ ਉਹ ਲਾਨਤ ਭਰੀ ਚਪੇੜ ਜਾਲਮ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨਾਂ ਹੋਵੇਗੀ ਤੇ ਦੂਜਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੰਨਾ ਵਿਚੋ ਜੋ ਹੁੂਕ ਨਿਕਲੇਗੀ ਉਹ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਮਾਰੇ ਗਏ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਅਰਦਾਸ ‘ਚ ਸਹਾਈ ਹੋਵੇਗੀ। ਸਾਬਕਾ ਮੈਂਬਰ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਤ੍ਰਿਲੋਚਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਸ ਨਸਲਕੁੂਸ਼ੀ ਬਾਰੇ ਕਈ ਸਵਾਲ ਬੀਬਾ ਹਰਸਿਮਰਤ ਕੌਰ ਬਾਦਲ ਨੂੰ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ ਚੋਂ ਲਭਣ ਦੀ ਸਲਾਹ ਵੀ ਦਿੱਤੀ। ਜਿਸ ਵਿਚ ਦੋਸ਼ੀ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਤਰੱਕੀਆਂ, 2 ਨਵੰਬਰ 1984 ਨੂੰ ਦਿੱਲੀ ਦੀ ਬਜਾਏ ਮੇਰਠ ਤੋਂ ਫੌਜ ਬੁਲਾਉਣਾ, ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਹਮਲੇ ਦੌਰਾਨ ਬਾਹਰ ਦੁਸ਼ਮਣ ਇਲਾਕਾ ਲਿੱਖਣਾ, ਸਾਕਾ ਨੀਲਾ ਤਾਰਾ ਨੂੰ ਅੰਜਾਮ ਦੇਣ ਵਾਲੇ 11 ਫੌਜੀ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਨੂੰ ਜੰਗ ਜਿੱਤਣ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਦੇਣਾ ਆਦਿਕ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ।
ਸਕੂਲੀ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਯਾਦਗਾਰ ਵਾਲੇ ਸਥਾਨ ਤੇ ਗੁਲਾਬ ਦੇ ਫੂੱਲਾਂ ਰਾਹੀਂ ਸ਼ਰਧਾ ਦੇ ਫੂੱਲ ਵੀ ਭੇਂਟ ਕੀਤੇ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਦਿੱਲੀ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰ ਕੁਲਮੋਹਨ ਸਿੰਘ, ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਾਣਾ, ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਜੱਸੀ, ਚਮਨ ਸਿੰਘ, ਇੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮੌਂਟੀ, ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਜੀਤ ਸਿੰਘ ਖੋਖਰ, ਸਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੰਨੀ ਸਣੇ ਸਾਰੇ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।

ਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ਕੈਰੋਂ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਪਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ਕੈਰੋਂ (ਅਕਤੂਬਰ 1901 – 6 ਫਰਵਰੀ 1965)[1] ਪੰਜਾਬ ਸੂਬੇ(ਉਸ ਸਮੇਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ, ਹਰਿਆਣਾ ਅਤੇ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ) ਦਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸੀ।
ਜੀਵਨੀ[ਸੋਧੋ]
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
↑ ਰਛਪਾਲ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ (2004). ਪੰਜਾਬ ਕੋਸ਼ ਭਾਗ ਪਹਿਲਾ. ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ. p. 616.
ਪੰਜਾਬ (ਭਾਰਤ) ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 23 ਮਈ 2015 ਨੂੰ 13:22 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਬਰਗਾੜੀ ਸਿੱਖ ਕਾਨਫ੍ਰੰਸ ਦੇ ਦਿਨਾਂ 'ਚ ਇਹ ਸੁਝਾਅ ਵੀ ਆਇਆ ਸੀ ਕਿ ਬਾਦਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੂਰਤ ਵਿਚ ਦਾਗੀ ਜਥੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬਰਖਾਸਤ ਨਹੀ ਕਰੇਗਾ ਇਸ ਕਰਕੇ ਜਰੂਰੀ ਹੈ ਖਾਲਸਾ ਪੰਥ ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਬੁਲਾ ਕੇ ਜਥੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਚਲਦਾ ਕਰੇ ਤੇ ਨਵੇਂ ਜਥੇਦਾਰ ਨਿਯੁਕਤ ਕਰੇ। ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਬਲਾਉਣ ਖਾਤਰ ਕੋਈ ਪੰਜ ਪਿਆਰਿਆਂ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਨਹੀ ਸੀ ਹੋਈ। ਨਾਂ ਹੀ ਕਿਸੇ ਜਥੇਬੰਦੀ ਦੀ ਡਿਊਟੀ ਲਾਈ ਗਈ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਕਨਵੀਨ ਕਰੇ।
ਕਿਉਕਿ ਗੁਪਤ ਅਜੈਸੀਆਂ 'ਹਿੱਟ ਬਿਫੋਰ ਹਿੱਟ' (ਮੁੱਕੇ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੁੱਕੀ) ਦੀ ਨੀਤੀ ਤਹਿਤ ਚਲਦੀਆਂ ਹਨ, ਇਸ ਕਰਕੇ ਅਜੈਂਸੀਆਂ ਦੇ ਕੰਨ ਖੜੇ ਹੋ ਗਏ। ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਸਿੱਖ ਇਸ ਬਾਬਤ ਸੋਚਦੇ, ਸਰਬਤ ਖਾਲਸਾ ਵਾਸਤੇ ਇਕਦਮ ਤਿਆਰੀਆਂ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈਆਂ। ਪਹਿਲੀ ਨਵੰਬਰ ਤਕ ਲੱਖਾਂ ਰੁਪਏ ਖਰਚ ਵੀ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਸਨ। ਕਿਸੇ ਨੇ ਪੁੱਛਣ ਦੀ ਖੇਚਲ ਨਹੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਭਾਈ ਕਿਹੜੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਇਨਾਂ ਵੱਡਾ ਖਰਚਾ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ?
ਸੋ ਲਓ ਜੀ 10 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਸਰਬਤ ਖਾਲਸਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਚ ਜੁੜ ਰਿਹਾ ਹੈ; ਤਰਨ ਤਾਰਨ ਰੋਡ ਤੇ ਬਾਬਾ ਨੌਧ ਦੀ ਸਮਾਧ ਨੇੜੇ, ਚੱਬੇ ਪਿੰਡ ਦੀ ਹੱਦ ਅੰਦਰ।
ਹਾਲਾਂ ਕਿ ਆਮ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿਚ ਸਰਬਤ ਖਾਲਸਾ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਤੇ ਹੀ ਜੁੜਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਹੋਵੇ ਸਰਬਤ ਖਾਲਸਾ ਦਾ ਇਕੱਠ ਤੇ ਭਲਾ ਕੋਣ ਰੋਕ ਸਕਦੈ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਤੇ ਹੋਣ ਤੋਂ। ਕੌਮ ਦੀ ਪੂਰੀ ਤਾਕਤ ਅੱਗੇ ਕੋਈ ਸਿੱਖ ਤਾਂ ਨਹੀ ਅੜ ਸਕਦਾ। ਕਨਵੀਨਰਜ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਰਬਤ ਖਾਲਸੇ ਦੇ ਨਾਂ ਤੇ ਡਰਾਮਾ ਹੋਵੇਗਾ ਸੋ ਓਨਾਂ ਬਾਹਰ ਕਰਨਾਂ ਹੀ ਜਾਇਜ ਸਮਝਿਆ।
ਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਦ ਕਵਾਇਦ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਨੂੰ ਸੱਦਣ ਦੀ। ਕੋਈ ਮੰਨ ਗਿਆ ਤੇ ਬਹੁਤੇ ਨਹੀ ਮੰਨੇ। ਜਿਹੜੀਆਂ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸੈਫਟੀ ਵਾਲਵ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਪੰਥ ਅੰਦਰ ਵਿਚਰਦੀਆਂ ਹਨ ਉਹ ਕਿਥੇ ਭੱਜਦੀਆਂ? ੳੇੁਨਾਂ ਤਾਂ ਹੁਗਾਰਾ ਭਰਨਾ ਹੀ ਸੀ। ਸਰਦਾਰ ਮਾਨ ਸਾਹਿਬ ਮੋਹਰੇ ਹੋ ਗਏ।
ਫਿਰ ਜਿਥੋਂ ਤਕ ਖਰਚੇ ਦਾ ਸਬੰਧ ਹੈ ਉਹ ਵੀ ਸਰਕਾਰ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਕੋਲੋ ਨਹੀ ਖਰਚਦੀ। ਸਿੱਖਾਂ ਦੀਆਂ ਜੁਤੀਆਂ ਤੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਸਿਰ। ਇਨਾਂ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਦਾ ਭੋਲਾ ਸਿੱਖ ਜੁ ਹੈਗਾ। ਖਰਚੇ ਪੱਠੇ ਦਾ ਵੀ ਇੰਤਜਾਮ ਹੋ ਗਿਆ।
ਸੋ ਸਰਬਤ ਖਾਲਸਾ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਹਦੇ ਵਿਚ ਕੋਈ ਕਨਵੀਨਰ ਪੰਜ ਪਿਆਰੇ ਨਿਯੁਕਤ ਨਹੀ ਕੀਤੇ ਗੲੈ। ਸਟੇਜ ਦਾ ਕੰਟਰੋਲ ਕਿਸ ਕੋਲ ਹੋਵੇਗਾ ਇਹ ਹੁਣ ਪੁੱਛਣਾ ਬਾਕੀ ਰਹਿ ਹੀ ਨਹੀ ਜਾਂਦਾ। ਕਿਸ ਕਿਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਰੱਖਣ ਦਾ ਟਾਈਮ ਦੇਣਾ ਹੈ ਇਹ ਵੀ ਹੁਣ ਕੋਈ ਮਜਮੂਨ ਬਚਿਆ ਹੀ ਨਹੀ।
ਸੋ ਸਰਬੱਤ ਸਰਕਾਰੀ ਖਾਲਸਾ ਦਾ ਇਹ ਕੋਈ ਵਿਸ਼ਾ ਨਹੀ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਕਿਵੇ ਕੇਂਦਰ ਨੇ ਬਾਦਲ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਨਾਲ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਭੰਗ ਕਰ ਰੱਖੀ ਹੈ। ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਭੋਗ ਪਿਆ ਹੁਣ 5 ਸਾਲ ਹੋ ਗਏ ਨੇ ਤੇ ਇਹ ਜਿਹੜੇ ਅਖੌਤੀ ਪੰਥਕ ਲੀਡਰ ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਕਰ ਰਹੇ ਨੇ ਇਨਾਂ ਨੇ ਕਦੀ ਵੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਭੰਗ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਬਿਆਂਨ ਨਹੀ ਦਿਤਾ। ਇਹ ਕਿਓ ਅਜੇਹੇ ਮਸਲੇ ਵਿਚਾਰਨਗੇ।
ਪੰਥ ਦਾ ਅੱਜ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਭਖਦਾ ਮਸਲਾ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ਦਾ ਹੈ ਇਹ ਸਰਬੱਤ ਸਰਕਾਰੀ ਖਾਲਸਾ ਇਸ ਮੁੱਦੇ ਨੂੰ ਵੀ ਲਾਂਭੇ ਰੱਖਣ ਦੀ ਹਰ ਸੰਭਵ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੇਗਾ। ਕੀ ਤੁਸੀ ਮੰਨੋਗੇ ਕਿ ਬਰਗਾੜੀ ਕਾਨਫ੍ਰੰਸ ਵਿਚ ਬੇਅਦਬੀ ਦਾ ਖੰਡਨ ਕਰਨ ਦਾ ਮਤਾ ਲਿਆਦਾ ਹੀ ਨਹੀ ਗਿਆ ਸੀ। ਨਹੀ ਤਾਂ ਵੇਖ ਲਓ ਜਿਹੜੇ 9 ਮਤੇ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਨੇ। ਸੋ ਇਹ ਵਿਸ਼ਾ ਨਹੀ ਵਿਚਾਰਿਆ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਬੇਅਦਬੀ ਦੇ ਮਸਲੇ ਨੂੰ ਕਿਵੇ ਨਿਜੱਠਣਾ ਹੈ।
ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੇ ਮਸਲੇ ਤੇ ਇਹ ਚੁੱਪ ਰਹੇਗਾ ਸਰਬਤ ਸਰਕਾਰੀ ਖਾਲਸਾ।
ਕੁਦਰਤੀ ਹੈ ਭਰੂਣ ਹੱਤਿਆ ਤੇ ਬੋਲ ਕੇ ਵਿਚਾਰਿਆਂ ਆਪਣੀ ਤਨਖਾਹ ਥੋੜੀ ਗਵਾਉਣੀ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਾਰਖਾਨੇ ਕੇਂਦਰ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿਤੇ ਹਨ ਇਹ ਵਿਸ਼ਾ ਤਾਂ ਸਰਬਤ ਸਰਕਾਰੀ ਦਾ ਹੋ ਹੀ ਨਹੀ ਸਕਦਾ।
ਜਿੰਨਾਂ ਸਾਡਾ ਸਿੱਖ ਬਾਹਰ ਗਿਆ ਹੈ ਜੇ ਓਨਾਂ ਵਿਚ ਕੋਈ ਰਾਜਨੀਤਕ ਸੈਂਨਸ(ਸੂਝ ਬੂਝ) ਹੁੰਦੀ ਤਾਂ ਕੌਮ ਦਾ ਬੇੜਾ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪਾਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ। ਪਰ ਅਫਸੋਸ ਬਾਹਰ ਦਾ ਸਿੱਖ ਭਾਰਤੀ ਟਾਊਟ ਨੂੰ ਪਛਾਨਣ 'ਚ ਅਸਫਲ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਕੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਅਸੀ ਓਨਾਂ ਵੀਰਾਂ ਦਾ ਜੋ ਭਗਵੇ ਤੇ ਕੇਸਰੀ ਝੰਡਿਆਂ ਤਹਿਤ ਲੰਡਨ ਤੇ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿਚ ਮੁਜਾਹਰੇ ਕਰਦੇ ਹਨ? ਬਸ ਸਿਰ ਸ਼ਰਮ ਨਾਲ ਝੁੱਕਾ ਲਈਦਾ ਹੈ।
-ਬੀ.ਐਸ.ਗੁਰਾਇਆ
ਸਿਰਸਾ ਸਾਧ ਖਿਲਾਫ ਇਹ ਹੈ ਲੜਕੀ ਦੀ ਉਹ ਗੁੰਮਨਾਮ ਚਿੱਠੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੂੰ
ਇਹ ਖਬਰ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਨਣਾ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਭਾਰਤ ਦਾ ਲੋਕਤੰਤਰ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖ ਹੈ। ENGLISH AT BOTTOM PLEASE
ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ‘ਸਿੱਖਜ ਫਾਰ ਜਸਟਸ’ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਆਪਣੀ ਹੀ ਇਕਾਈ ਹੈ
ਕੌਮਾਂ ਦੀ ਪਰਖ ਮੁਸੀਬਤ ਵੇਲੇ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
ਦਿੱਲੀ ਲਿਖੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਰਮਨ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਦੇ ਡਰਾਮੇ ਦੀ ਸਕ੍ਰਿਪਟ
ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਮਰਨਾਂ ਤਾਂ ਚਿੜੀਆਂ ਦਾ ਮਰਨਾਂ ਹੋ ਗਿਆ
ਕੋਈ ਮਰੇ ਕੋਈ ਜੀਵੇ ਖੁਸਰਾ ਘੋਲ ਪਤਾਸੇ ਪੀਵੇ । ਭੁਚੋ ਮੰਡੀ ਐਕਸੀਡੈਂਟ 8-11-17 (ਘੱਟੋ ਘੱਟ 9 ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ) ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਵੀ ਅ...
ਅੱਜ ਸਾਡੇ ਜਥੇਦਾਰ ਨੂੰ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। 5 ਅਕਤੂਬਰ 2017 ਨੂੰ ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪੰਜ ਸਿੰਘ ਸਹਿਬਾਨ ਦਾ ਅਕਸਮਾਤ ਮੇਲ ਸੱਦ ਕੇ ਸੁੱਚਾ ਸਿੰਘ ਲੰਗਾਹ ਨ...

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਪੁਲਿਸ ਨੀਤੀ ਸਬੰਧੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਫੈਸਲਾ ਸਲਾਘਾਯੋਗ ਪਰ ਸੈਣੀ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਹੱਥ ਕਿਉ ?
ਫਤਹਿਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ – “ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਉੱਪ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ ਨੇ ਜੋ ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਮੁੱਖੀਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਉੱਚ ਅਫਸਰਾਂ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗ ਕਰਕੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪੁਲਿਸ ਅਫ਼ਸਰ ਦੀ ਬਦਲੀ ਹੋਣ ਉਪਰੰਤ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਚਹੇਤੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਨਹੀ ਲੈ ਜਾ ਸਕੇਗਾਂ । ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਦਰੁਸਤ ਅਤੇ ਸਲਾਘਾਯੋਗ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜਿਹਾ ਅਮਲ ਹੋਣ ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਵਿਭਾਗ ਵਿਚ ਮੰਨਮਾਨੀਆ ਕਰਨ, ਜ਼ਬਰ-ਜੁਲਮ ਹੋਣ, ਜਾਂ ਆਪਣੀ ਤਾਕਤ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦਾ ਰੁਝਾਨ ਬੰਦ ਹੋਣ ਵੱਲ ਵੱਧੇਗਾਂ ।”

KARTARPUR SAHIB - The Corridor to International Peace: ਸਟੈਟਸ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਹੀ। ਪਤਾ ਜੇ ਪੰਜਾਬੀ, ਹਿੰਦੀ ਨਾਲੋਂ ਜਿਆਦਾ ਪੁਰਾਣੀ ਹੈ?
ਸਟੈਟਸ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਹੀ। ਪਤਾ ਜੇ ਪੰਜਾਬੀ, ਹਿੰਦੀ ਨਾਲੋਂ ਜਿਆਦਾ ਪੁਰਾਣੀ ਹੈ?
ਸਟੈਟਸ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਹੀ। ਪਤਾ ਜੇ ਪੰਜਾਬੀ, ਹਿੰਦੀ ਨਾਲੋਂ ਜਿਆਦਾ ਪੁਰਾਣੀ ਹੈ? (in Shahmukhi, Devnagari also)
ਉਂਜ ਮੈਂ ਵੇਖਦਾ ਰਹਿੰਨਾ ਤੇ ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਬੈਠੇ ਜਿਹੜੇ ਵੀਰ ਹਿੰਦੀ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ ਉਨਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੇ ਟਵਿਟਰ ਤੇ ਅਲਵਿਦਾ ਕਹੀ ਜਾਂਨਾ ਵਾਂ। ਪੰਜਾਬੋਂ ਬਾਹਰ ਵਾਲਿਆਂ ਤੇ ਕਿਤੇ ਕਿਤੇ ਗੈਰ-ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਕਿ ਇਨਾਂ ਵਿਚਾਰਿਆਂ ਦਾ ਤਾਂ ਕਸੂਰ ਨਹੀ ਕਿਉਕਿ ਫਿਰਕਾਪ੍ਰਸਤ ਲੀਡਰਾਂ ਨੇ ਹੀ ਇਨਾਂ ਨੂੰ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕਰ ਦਿਤਾ ਹੈ।
ਜੇ ਕੋਈ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਗਲਤ ਬਿਆਨੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਉਹ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਬਾਬਾ ਫਰੀਦ 12/13 ਸਦੀ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦਾ ਕੋਈ ਹਿੰਦੀ ਸਾਹਿਤ ਦੱਸਣ। ਇਹ ਵੱਖਰੀ ਗਲ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਤਾਂ 8ਵੀ -9ਵੀ ਸਦੀ ਦਾ ਜੋਗੀ ਸਾਹਿਤ ਵੀ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਪ੍ਰਸੰਨ ਹੋ ਜਾਓਗੇ ਕਿ 4-5 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਵਲਟੋਹਾ (ਜਿਲਾ ਤਰਨ ਤਾਰਨ) ਲਾਗਿਓ ਇਕ 1800 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣਾ ਸਿਲ-ਲੇਖ ਮਿਲਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀ ਬ੍ਰਹਮੀ ਲਿਪੀ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਗੁਰਮੁਖੀ ਨਾਲ ਕਾਫੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ। ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਕਿ ਫਿਰਕਾਪ੍ਰਸਤ ਲੋਕ ਉਸ ਸਿਲ-ਲੇਖ ਨੂੰ ਲੁਕਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਨੇ। ਕਿਸੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨੇ ਉਸ ਸਿਲ-ਲੇਖ ਦਾ ਨੋਟਿਸ ਨਹੀ ਲਿਆ।
ਵੇਖੋ ਨਾਂ ਅੱਜ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿਚ 15 ਕਰੋੜ ਲੋਕ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲਦੇ ਹਨ। ਜਿੰਨਾਂ ਵਿਚੋਂ 80% ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਲਿਪੀ ਸ਼ਾਹਮੁਖੀ (ਫਾਰਸੀ/ਉੜਦੂ) ਹੈ। ਇਹ ਸਾਡੀ ਵੱਡੀ ਗਲਤੀ ਹੈ ਜਿਹੜਾ ਅਸੀ ਓਨਾਂ ਨਾਲੋਂ ਸੰਪਰਕ ਤੋੜੀ ਬੈਠੇ ਹਾਂ। ਆਓ ਸਗੋਂ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਕਹੀਏ ਕਿ ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਤੋਂ ਉੜਦੂ ਦੀ ਪੜਾਈ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਵਾਏ। ਗਲਤੀ ਨੂੰ ਜਿੰਨੀ ਛੇਤੀ ਹੋਏ ਸੁਧਾਰ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਅੰਗਰੇਜੀ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਬੋਲੀ ਹੈ ਜੇ ਦਸ ਜਮਾਤਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੜੇ ਹੋ ਤਾਂ ਉਸ ਵਿਚ ਵੀ ਮੁਹਾਰਤ ਹਾਸਲ ਕਰੋ। ਜੇ ਨਹੀ ਤਾਂ ਜਿਆਦਾ ਮਗਰ ਪੈਣ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਨਹੀ। ਆਖਿਰ ਦੂਰ ਮੁਲਕ ਦੀ ਬੋਲੀ ਹੈ। ਸਿਖਣ ਵਿਚ ਸਾਲਾਂ ਲਗਦੇ ਹਨ।
ਅੰਤ ਵਿਚ ਮੈਂ ਫਿਰ ਸਲਾਹ ਦਿੰਨਾ ਵਾਂ ਕਿ ਨੈਟ ਤੇ ਆਪਣੇ ਸਟੈਟਸ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਹੀ ਪਾਇਆ ਕਰੋ। ਜੇ ਪੰਜਾਬੀ ਟਾਈਪ ਨਹੀ ਕਰਨੀ ਆਉਦੀ ਤਾਂ ਸਿੱਖ ਲਓ। ਨੈਟ ਨੇ ਕੰਮ ਬਹੁਤ ਅਸਾਨ ਕਰ ਦਿਤਾ ਵਾ। ਆ ਹੇਠਾਂ ਮੈਂ ਵੈਬਸਾਈਟ ਦੇ ਰਿਹਾ ਵਾਂ।ਤੁਸੀ ਇਥੇ ਅੰਗਰੇਜੀ ਦੇ ਅੱਖਰ ਟਾਈਪ ਕਰੋਗੇ ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਹੋ ਜਾਣਗੇ:-
ਆਓ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰੀਏ। ਸਰਕਾਰਾਂ ਤੋਂ ਉਮੀਦਾਂ ਨਾਂ ਰੱਖੋ ਜਿਆਦਾ।
ਸਿਰਸਾ ਸਾਧ ਖਿਲਾਫ ਇਹ ਹੈ ਲੜਕੀ ਦੀ ਉਹ ਗੁੰਮਨਾਮ ਚਿੱਠੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੂੰ
ਇਹ ਖਬਰ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਨਣਾ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਭਾਰਤ ਦਾ ਲੋਕਤੰਤਰ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖ ਹੈ। ENGLISH AT BOTTOM PLEASE
ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ‘ਸਿੱਖਜ ਫਾਰ ਜਸਟਸ’ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਆਪਣੀ ਹੀ ਇਕਾਈ ਹੈ
ਕੌਮਾਂ ਦੀ ਪਰਖ ਮੁਸੀਬਤ ਵੇਲੇ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
ਦਿੱਲੀ ਲਿਖੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਰਮਨ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਦੇ ਡਰਾਮੇ ਦੀ ਸਕ੍ਰਿਪਟ
ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਮਰਨਾਂ ਤਾਂ ਚਿੜੀਆਂ ਦਾ ਮਰਨਾਂ ਹੋ ਗਿਆ
ਕੋਈ ਮਰੇ ਕੋਈ ਜੀਵੇ ਖੁਸਰਾ ਘੋਲ ਪਤਾਸੇ ਪੀਵੇ । ਭੁਚੋ ਮੰਡੀ ਐਕਸੀਡੈਂਟ 8-11-17 (ਘੱਟੋ ਘੱਟ 9 ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ) ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਵੀ ਅ...
ਅੱਜ ਸਾਡੇ ਜਥੇਦਾਰ ਨੂੰ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। 5 ਅਕਤੂਬਰ 2017 ਨੂੰ ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪੰਜ ਸਿੰਘ ਸਹਿਬਾਨ ਦਾ ਅਕਸਮਾਤ ਮੇਲ ਸੱਦ ਕੇ ਸੁੱਚਾ ਸਿੰਘ ਲੰਗਾਹ ਨ...

ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਾਂ ਬਣ ਰਹੀਆਂ ਨੇ,ਰਿਸ਼ਤੇ ਟੁੱਟਣ ਦਾ ਕਾਰਣ… ਹੋਏ 200 ਤਲਾਕ ! – Punjabi video
ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਾਂ ਬਣ ਰਹੀਆਂ ਨੇ,ਰਿਸ਼ਤੇ ਟੁੱਟਣ ਦਾ ਕਾਰਣ… ਹੋਏ 200 ਤਲਾਕ !
'PUBG' ਤੇ 'FORTNITE' ਗੇਮਾਂ ਬਣ ਰਹੀਆਂ ਨੇ,ਰਿਸ਼ਤੇ ਟੁੱਟਣ ਦਾ ਕਾਰਣ… ਹੋਏ 200 ਤਲਾਕ !
'PUBG' ਤੇ 'FORTNITE' ਗੇਮਾਂ ਬਣ ਰਹੀਆਂ ਨੇ,ਰਿਸ਼ਤੇ ਟੁੱਟਣ ਦਾ ਕਾਰਣ… ਹੋਏ 200 ਤਲਾਕ ! #PUBG #FORTNITE #games
ਬਲਜੀਤ ਕੌਰ ਖਾਲਸਾ ਨੂੰ ਸਸਪੈਂਡ ਕਰਨ ਦੇ ਰੋਸ ਚ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਬਾਈਕਾਟ ਕੀਤਾ…..
ਸਰਪੰਚ ਦੀ ਪੱਗ ਲੱਥਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਅਕਾਲੀਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਹਾਈਵੇ ਜਾਮ II ਦੇਖੋ ਵੀਡੀਓ
ਖਤਮ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਪੁਰਾਤਨ ਨਿਸ਼ਾਨੀਆਂ …ਜਾਗੋ ਸਿੱਖੋ ਸਭ ਨਾਲ ਸ਼ੇਅਰ ਜਰੂ੍ਰ ਕਰੋ ਜੀ
ਅਕਾਲੀਆਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਭੌਰ ਨੂੰ ਇਸ ਕਰਕੇ ਮੰਗਣੀ ਪਾੲੀ ਮੁਆਫੀ ..
ਆਹ ਵੇਖੋ ਏਅਰ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਜਹਾਜ ਵਿੱਚ ਕੀ ਮਿਲਿਆ, ਇਨਸਾਨੀਅਤ ਸ਼ਰਮਸ਼ਾਰ !!
ਕੁਦਰਤ ਅੱਗੇ ਕਿਸੇ ਦਾ ਜੋਰ ਨੀ ਚਲਦਾ ਆਹ ਦੇਖੋ ਵੱਡੀ ਬੱਸ ਹੀ ਪਾਣੀ ਚ ਰੁੜ ਗਈ II ਦੇਖੋ ਲਾਈਵ ਵੀਡੀਓ..

ਸਿੰਘ ਸਭਾ -ਸਮਾਜਕ ਸੁਧਾਰ ਲਹਿਰ -ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਸਿਖ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਦਾ ਸ੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਚੋਣਾਂ 2011 ਲਈ ਚੋਣ ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਸਿੰਘ ਸਭਾ -ਸਮਾਜਕ ਸੁਧਾਰ ਲਹਿਰ -ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਸਿਖ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਦਾ ਸ੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਚੋਣਾਂ 2011 ਲਈ ਚੋਣ ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨਾਲ ਰਜਿਸਟਰਡ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਸਿਖ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ 2011 ਦੀਆਂ ਸ੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਚੋਣਾਂ ਆਪਣੇ ਚੋਣ ਨਿਸ਼ਾਨ ਹਿਰਨ ’ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ ਤੌਰ ’ਤੇ ਲੜੇਗੀ। ਸਿੰਘ ਸਭਾ ਸਮਾਜਕ ਸੁਧਾਰ ਲਹਿਰ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਸਿਖ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਦਾ ਸ੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਚੋਣਾਂ 2011 ਲਈ ਚੋਣ ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ ਹੈ।
ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਸਿਖ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਨੇ ਹੇਠ ਲਿਖਿਆ ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ-
1-ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਦੀ ਸਰਬਉਚਤਾ ਚੇ ਸਰਬਤ ਖਾਲਸਾ ਦੀ ਮੁੜ ਸੁਰਜੀਤੀ
(ਏ) ਅਸੀਂ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਸਿਖ ਧਰਮ ਦੇ ਸਰਬਉਚ ਤਖਤ ਵਜੋਂ ਮੰਨਦੇ ਹਾਂ ਤੇ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਪਛਾਣ ਤੇ ਸਰਬਉਚਤਾ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰਖਣ ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਾਂਗੇ।
(ਬੀ) ਅਸੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰ ਦੀ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਲਈ ਸਰਬਤ ਖਾਲਸਾ ਦੀ ਰਵਾਇਤ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸੁਰਜੀਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਾਂਗੇ।
2-ਸਿਖ ਧਰਮ ਦਾ ਆਜ਼ਦ ਰੁਤਬਾ (ਧਾਰਾ 25 ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨਾ)
(ਏ) ਹੁਣ ਤਕ ਕਰਜੇ ਦੇ ਬੋਝ ਕਾਰਨ 60,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਿਸਾਨ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਕਰ ਚੁਕੇ ਹਨ। ਕਰਜ਼ਾ ਮੋੜਣ ਤੋਂ ਅਸਮਰਥ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਧਾਰੀ ਸਿਖ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਜਾਨ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਵਿਤੀ ਮਦਦ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
(ਏ) ਸ੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਸਕੀਮ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰੇਗੀ ਜਿਸ ਰਾਹੀਂ ਪੜੇ ਲਿਖੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਧਾਰੀ ਸਿਖਾਂ ਨੂੰ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਦੇ ਮੌਕੇ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ।
5-ਧਰਮ ਯੁਧ ਪੈਨਸ਼ਨ ਯੋਜਨਾ
(ਏ) ਧਰਮ ਯੁਧ ਮੋਰਚੇ ਵਿਚ ਹਿਸਾ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਸਿਖਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਲੋਂ ਸਿਖ ਕੌਮ ਲਈ ਕੀਤੀ ਸੇਵਾ ਬਦਲੇ ਸਨਾਮਨ ਵਜੋਂ 2500 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਮਹੀਨੇ ਦਿੱਤਾ ਜਾਇਆ ਕਰੇਗਾ।
6- ਸ਼ਹੀਦ ਪਰਿਵਾਰ ਪੈਨਸ਼ਨ
ਜੂਨ 1984 ਵਿਚ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ’ਤੇ ਹੋਏ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਲੈਕੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਸਿਖ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਉਠਾਉਂਦਿਆਂ ਜਾਨਾਂ ਵਾਰਨ ਵਾਲੇ ਸਿਖਾਂ ਦੀ ਕਰੁਬਾਨੀ ਦੇ ਸਤਿਕਾਰ ਵਜੋਂ-
(ਏ) ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ 500000 ਰੁਪਏ ਦਾ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਤੇ 5000 ਰੁਪਏ ਮਹੀਨਾ ਪੈਨਸ਼ਨ ਦਿੱਤੀ ਜਾਇਆ ਕਰੇਗੀ।
(ਬੀ) ਸ਼ਹੀਦ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਬਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮੁਫਤ ਸਿਖਿਆ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਸਿਖ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਉਠਾਉਣ ਲਈ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਬੰਦ ਸਾਰੇ ਸਿਖਾਂ ਨੂੰ ਮੁਫਤ ਕਾਨੂੰਨੀ ਮਦਦ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਈ ਜਾਵੇਗੀ।
(ਏ) ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੇ ਕੋਹੜ ਦਾ ਖਾਤਮਾ ਕਰਨ ਲਈ ਲਹਿਰ ਚਲਾਈ ਜਾਵੇਗੀ।
(ਬੀ) ਭਰੂਣ ਹਤਿਆ ਤੇ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਖਿਲਾਫ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਤੇ ਮੁਫਤ ਡਾਕਟਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਸ੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੁਆਰਾ ਹੈਲਥ ਸੈਂਟਰ ਚਲਾਏ ਜਾਣਗੇ।

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
50 ਹਜਾਰ ਵਿੱਦਿਆਰਥੀ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਅਭਿਆਨ ਚਲਾਉਣਗੇ

ਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਅੱਧਵਾਟੇ ਛੱਡਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕ, ਕਿਸੇ ਕੌਮ-ਸਮਾਜ ਦੀ ਬੇੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਕਿਨਾਰੇ ‘ਤੇ ਲਾਉਣ ਦੇ ਕਾਬਿਲ ਨਹੀ ਹੋ ਸਕਦੈ: ਮਾਨ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਅੱਧਵਾਟੇ ਛੱਡਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕ, ਕਿਸੇ ਕੌਮ-ਸਮਾਜ ਦੀ ਬੇੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਕਿਨਾਰੇ ‘ਤੇ ਲਾਉਣ ਦੇ ਕਾਬਿਲ ਨਹੀ ਹੋ ਸਕਦੈ: ਮਾਨ

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)

ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਸਕੂਲ ਬੈਗ ਦਾ ਭਾਰ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਭਾਰ ਨਾਲੋਂ ਜਿਆਦਾ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਸਕੂਲ ਬੈਗ ਦਾ ਭਾਰ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਭਾਰ ਨਾਲੋਂ ਜਿਆਦਾ

ਚਿਰ ਪਿੱਛੋਂ ਅੱਖਾਂ ਖੋਲ੍ਹ ਕੇ ਚੱਲਿਆ ਤਾਂ
ਭੀੜ ‘ਚ ਰੁੜ੍ਹੇ ਜਾਂਦੇ ਕੁਝ ਚਿਹਰੇ ਮਿਲੇ,
ਖਿਆਲਾਂ ਦੀ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਵਹੇ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ,
ਉਸਨੂੰ ਜਿਵੇਂ ਕੁਝ ਦਿਖ ਹੀ ਨੀ ਰਿਹਾ ਸੀ,
ਅੱਖਾਂ ਦੀ ਲਾਲੀ ਵਿਚ ਖਲਾਅ ਸੀ, ਹਨੇਰਾ ਸੀ,
ਬੋਲੀ ‘ਤੇ ਲਗ ਚੁੱਕਾ ਸੀ ਸ਼ਾਯਦ, ਪਰ ਵਿਕ ਹੀ ਨੀ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਤਾਂ ਇਹਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਬਸ, ਇਹੀ ਸਕੂਲ ਸੀ?

ਰਾਜ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਨੌਜਵਾਨ ਅੱਗੇ ਆਉਣ-ਰਾਹੁਲ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਰਾਜ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਨੌਜਵਾਨ ਅੱਗੇ ਆਉਣ-ਰਾਹੁਲ

👑... ਮੱਲ ਸਾਬ.. 👑®⚫⚫⚫⭐

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਡਾ. ਆਰਿਫ਼ ਅਲੀ ਬਣੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਨਵੇਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ
ਖ਼ੈਬਰ ਪਖਤੂਨਖਵਾ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਅਲਵੀ ਨੂੰ 109 ਵਿੱਚੋਂ 78 ਵੋਟ ਮਿਲੇ। ਰਹਿਮਾਨ ਨੂੰ 26 ਅਤੇ ਅਹਿਸਨ ਨੂੰ 5 ਵੋਟ ਮਿਲੇ। ਮੌਜੂਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਮਮਨੂਨ ਹੁਸੈਨ ਦਾ ਕਾਰਜਕਾਲ 8 ਸਿਤੰਬਰ ਨੂੰ ਸਮਾਪਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।

ਸੱਤਾ ‘ਚ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਲੁੱਟਿਆ, ਜਵੰਧਾਂ, ਨੀਲੋਵਾਲ

ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਚੁਸਤ ਦਰੁਸਤ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਚਾਕ ਕਰਕੇ ਝਬਾਲ ਹਲਕੇ ਦੇ ਕਸਬਾ ਢੰਡ ਵਿਖੇ ਚਾਰ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਲੁਟੇਰਿਆਂ ਨੇ ਸੁਨਿਆਰੇ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ‘ਤੇ ਦਿਨ ਦਿਹਾੜੇ ਧਾਵਾ ਬੋਲ ਦਿੱਤਾ ਤੇ ਦੁਕਾਨ ਦੇ ਮਾਲਕ ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਪਤਾਨ ਦੀ ਲੱਤ ਵਿਚ ਗੋਲ਼ੀ ਮਾਰ ਕੇ ਦਿਨ ਦਿਹਾੜੇ 48 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਲੁੱਟ ਕੇ ਫਰਾਰ ਹੋ ਗਏ ਹਨ। ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।

Next ﻿ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਅਕਾਲੀ ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 10 ਸਾਲਾਂ ਚ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਕੋਈ ਵਿਕਾਸ ਨਹੀ ਕੀਤਾ

Previous articleਮੌੜ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਦੀ ਸੂਈ ਸਿਰਸਾ ਡੇਰੇ ਵਲ ਘੁੰਮੀ ਡੇਰੇ ਦੀ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ‘ਚ ਕਾਰ ਨੂੰ ਰੰਗ ਰੋਗਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਡੈਂਟਰ ਤੇ ਪੇਂਟਰ ਪੁਲੀਸ ਹਿਰਾਸਤ ‘ਚ
Next articleਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਡਰੋਨ ਹਮਲੇ ‘ਚ 3 ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦ ਮਾਰੇ ਮੁਕਾਏੇ

ਧੰਨ Valentines ਦਿਵਸ ਖਾਨਦਾਨੀ ਕਲਾ 2018: ਕੋਈ ਗੱਲ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਜੋੜੇ ਵੈਲੇਨਟਾਈਨ ਦਿਵਸ ਦੇ ਸੰਤ੍ਰਿਪਤਾ ਬਚਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼, ਉੱਥੇ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਲਈ addicting ਦੇ ਦਿਨ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਨਾ ਕੁਝ ਹੈ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ ਜ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦੇ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਨੂੰ ਡੇਟਿੰਗ ਕਰ ਗਿਆ ਹੈ ਕੀ, Valentine’s Day lets you know how serious your partner is about their love for you and how much […]

ਅਜੀਤ : ਬਠਿੰਡਾ - ਮੋਟਰ ਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਸ਼ਰਾਬ ਸਮੇਤ ਕਾਬੂ
ਸੰਗਤ ਮੰਡੀ, 16 ਜੁਲਾਈ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸ਼ਰਮਾ)-ਥਾਣਾ ਸੰਗਤ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਇਕ ਮੋਟਰ ਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਨੂੰ 24 ਬੋਤਲਾਂ ਨਜਾਇਜ਼ ਸ਼ਰਾਬ ਸਮੇਤ ਕਾਬੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ _ ਹੌਲਦਾਰ ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੁਲਿਸ ਪਾਰਟੀ ਗਸ਼ਤ ਦੌਰਾਨ ਜਦੋਂ ਪਿੰਡ ਚੱਕ ਰੁਲਦੂ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਨੇੜੇ ਪੱੁਜੀ ਤਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਤੋਂ ਆ ਰਹੇ ਪਲੇਟੀਨਾ ਮੋਟਰ ਸਾਈਕਲ ਪੀ.ਬੀ.-03. ਏ.ਜੇ.-3785 ਨੂੰ ਰੋਕ ਕੇ ਜਦੋਂ ਤਲਾਸ਼ੀ ਲਈ ਤਾਂ ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੇ ਗੱਟੇ 'ਚ ਛੁਪਾ ਕੇ ਰੱਖੀਆਂ 24 ਬੋਤਲਾਂ ਨਜਾਇਜ਼ ਸ਼ਰਾਬ ਬਰਾਮਦ ਹੋਈ _ ਮੋਟਰ ਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਦੀ ਪਛਾਣ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਮੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਪਥਰਾਲਾ ਵਜੋਂ ਹੋਈ ਹੈ _ ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਬਕਾਰੀ ਐਕਟ ਤਹਿਤ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਕਰਕੇ ਹਵਾਲਾਤ 'ਚ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ _

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਨਾਗਰਿਜੁਲੀ , ਬਕਸਾ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਨਾਗਰਿਜੁਲੀ , ਬਕਸਾ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

Next ﻿ਬੇਟੀ ਬਚਾਓ ਬੇਟੀ ਪੜਾਓ ਮੁਹਿੰਮ ਤਹਿਤ ਅਹਿਮ ਇਕੱਤਰਤਾ ਕੀਤੀ

ਅਜੀਤ : ਬਠਿੰਡਾ - ਸਿਰਫ਼ 13 ਐਮ.ਐਮ. ਬਾਰਿਸ਼ ਨਾਲ ਬਠਿੰਡਾ ਹੋਇਆ ਜਲ-ਥਲ

ਅਜੀਤ : ਜਲੰਧਰ - ਸੇਵਾਦਲ ਸਮਾਜ ਭਲਾਈ ਸੰਗਠਨ ਵਲੋਂ ਲੋੜਵੰਦ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਰਾਸ਼ਨ ਵੰਡਿਆ

ਅਕਾਲੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਬੇੜਾ ਗਰਕ ਕਰਕੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ - ਕਾਂਗੜ

Justin Trudeau ਦਾ ਪੁੱਤ ਵੀ ਘੱਟ ਨਹੀਂ _ Social Media 'ਤੇ ਛਾਇਆ _

ਕੱਚੇ ਪੱਕੇ ਕੈਨੇਡਾ ਵਾਲੇ ( @attcanadawale )

pawiki ਹਿਸਾਬ ਦਾ ਫ਼ਲਸਫ਼ਾ

pawiki ਮੈਰੀ ਏਲਨ ਵੈਬਰ

ਪੰਜਾਬੀ: ਮਨੋਰੰਜਨ

ਪੰਜਾਬੀ: ਜਾਹਨ ਰੀਡ (ਪੱਤਰਕਾਰ)

ਕੱਲ 3 ਸਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣਗੇ ਮੇਅਰ ਪਰ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿਧੂ ਦੀ ਪੁਛਗਿਸ਼ (ਦੇਖੋ ਵੀਡੀਓ)
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ: ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਹਿੱਲਜੁਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ ਹੈ। ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਵੀ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਨਾਰਾਜ਼ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਸ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਅੱਜ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ‘ਚ ਕੀਤਾ।
ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਜਲੰਧਰ ਤੇ ਪਟਿਆਲਾ ਨਗਰ ਨਿਗਮਾਂ ਦੇ ਮੇਅਰਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਤੋਂ ਨਾਰਾਜ਼ ਹਨ। ਅੱਜ ਜਦੋਂ ‘ਏਬੀਪੀ ਸਾਂਝਾ’ ਦੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੇਅਰਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਬਾਰੇ ਸਵਾਲ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਕੋਈ ਰਾਏ ਨਹੀਂ ਲਈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਬਿਨਾ ਬੁਲਾਏ ਸ਼੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਜਾਂ ਧਾਰਮਿਕ ਸਥਾਨਾਂ ‘ਤੇ ਹੀ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਹੋਰ ਕਿਸੇ ਥਾਂ ਉਹ ਬਿਨਾ ਬੁਲਾਏ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੇ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਸ਼ਾਰਾ ਮੇਅਰਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਬਾਰੇ ਮੀਟਿੰਗ ਤੋਂ ਸੀ

11 ਮਹੀਨੇ 1 ਹਫ਼ਤੇ #121 by miduf

2017-03-13:-ਸਿੱਖ; ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦੀ ਸੋਚ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਸਮਰਪਿਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ? ( Total Visits: 172)
2014-01-04:-ਸਰਬ ਪ੍ਰਵਾਣਿਤ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਲਈ ਮੁਹਿਮ ਚਲਾਉਣਾ ਸਮੇ ਦੀ ਮੁਖ ਲੋੜ । ( Total Visits: 442)

ਡੇਵਿਸ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਚੇਅਰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਹੋਈ ਇਕ ਅਹਿਮ ਮੀਟਿੰਗ – PUNJABMAILUSA.COM
ਇਸ ਮੌਕੇ ਗੁਲਿੰਦਰ ਗਿੱਲ ਅਤੇ ਗੁਰਜਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ ਨੇ ਆਏ ਪਤਵੰਤੇ ਸੱਜਣਾਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ।
ਕੈਨੇਡਾ ‘ਚ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਰੋਕਣ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਮੁੜ ਚਰਚਾ ‘ਚ

24v ਦੇ ਲਈ ਟਰੱਕ ਦਾ ਸਟਾਰਟਰ
ਕਾਰਬਨ ਬੁਰਸ਼ ਸਟਾਰਟਰ ਲਈ
ਕਾਰਬਨ ਬੁਰਸ਼ ਹੋਲਡਰ ਆਟੋ ਸਟਾਰਟਰ ਲਈ
ਪਕੜ ਸਟਾਰਟਰ ਡਰਾਈਵ ਗੇਅਰ
ਕਮਿੰਸ ਇੰਜਣ ਸਟਾਰਟਰ
Deutz ਇੰਜਣ ਸਟਾਰਟਰ
ਡੀਜ਼ਲ ਇੰਜਣ ਅੰਗ ਸਟਾਰਟਰ
excavator ਇੰਜਣ ਸਟਾਰਟਰ
ਆਟੋ ਸਟਾਰਟਰ ਲਈ ਗ੍ਰੈਫਾਈਟ ਬੁਰਸ਼
Howo ਅੰਗ 24v 11 ਦੰਦ ਸਟਾਰਟਰ
ਗ੍ਰਹਿ ਗੇਅਰ ਸਟਾਰਟਰ
ਸਵੈ ਸਟਾਰਟਰ ਅੰਗ
Sinotruk Howo ਇੰਜਣ ਸਟਾਰਟਰ
ਸਟਾਰਟਰ Caterpillar ਲਈ
ਸਟਾਰਟਰ ਲਈ ਉਸਾਰੀ ਦਾ ਮਸ਼ੀਨਰੀ
ਸਟਾਰਟਰ ਕਮਿੰਸ ਇੰਜਣ ਲਈ
ਲਈ ਟਰੈਕਟਰ ਸਟਾਰਟਰ
ਸਟਾਰਟਰ ਸਪੇਅਰ ਪਾਰਟਸ
ਟਰੱਕ ਇੰਜਣ ਸਟਾਰਟਰ

ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਗੀਤ ਗਾਉਂਦੇ ਸਮੇਂ ਟਰੰਪ ਦੀ ਜ਼ੁਬਾਨ ਲੜਖੜਾਈ – PUNJABMAILUSA.COM
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, 12 ਜਨਵਰੀ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਲਡ ਟਰੰਪ ਆਏ ਦਿਨ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਵਜ੍ਹਾ ਕਾਰਨ ਸੁਰਖੀਆਂ ਵਿਚ ਬਣੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਕਦੇ ਆਪਣੇ ਫੈਸਲਿਆਂ ਜਾਂ ਫਿਰ ਹਰਕਤਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਟਰੰਪ ਨਾਲ ਅਕਸਰ ਵਿਵਾਦ ਜੁੜ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਹੁਣ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਡੋਨਲਡ ਟਰੰਪ ਨਾਲ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ‘ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕਾਫੀ ਮਜ਼ਾਕ ਉਡਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।

ਘੱਗਰ ਇੱਕ ਬਰਸਾਤੀ ਦਰਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਸਿਰਫ ਬਰਸਾਤੀ ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ ਹੀ ਵਗਦਾ ਹੈ। ਧਰਤੀ ਹੇਠ ਪਾਣੀ ਬਹੁਤ
ਡੂੰਘਾ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਸਾਡੇ ਤੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਉਮੀਦ ਇਹ ਘੱਗਰ ਦਰਿਆ ਹੀ ਹੈ ।
ਅੱਜ ਹਾਇਕੁ-ਲੋਕ ਨਾਲ਼ ਇੱਕ ਹੋਰ ਨਵਾਂ ਨਾਂ ਆ ਜੁੜਿਆ ਹੈ- ਬਿਕਰਮਜੀਤ ਨੂਰ। ਆਪ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਨਗਰ ਗਿੱਦੜਬਾਹਾ ਤੋਂ ਸੇਵਾ-ਮੁਕਤ ਪੰਜਾਬੀ ਲੈਕਚਰਰ ਹਨ। ਆਪ ਡੇਢ ਦਰਜਨ ਮੌਲਿਕ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦੇ ਲੇਖਕ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਛੇ ਮਿੰਨੀ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। ਆਪ ਨੇ ਅਨੁਵਾਦ ਦੇ ਖੇਤਰ 'ਚ ਸ਼ਲਾਘਾਯੋਗ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਆਪ ਨੇ ਦੋ ਦਰਜਨ ਮਿੰਨੀ ਕਹਾਣੀ ਸੰਗ੍ਰਿਹਾਂ ਦੀ ਸੰਪਾਦਨਾ ਕੀਤੀ ਤੇ 'ਮਿੰਨੀ' ਤ੍ਰੈ-ਮਾਸਿਕ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਸੰਪਾਦਕ ਹਨ। ਅੱਜ ਆਪ ਨੇ ਹਾਇਕੁ-ਲੋਕ ਨਾਲ਼ ਸਾਂਝ ਪਾਈ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪ ਦਾ ਹਾਇਕੁ-ਲੋਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵਲੋਂ ਤਹਿ -ਦਿਲੋਂ ਸੁਆਗਤ ਕਰਦੀ ਹਾਂ।
ਮਾਹੀ ਦਾ ਨਾਮ ।
ਹੱਥਾਂ 'ਚ ਹੱਥ
ਨੋਟਾਂ ਦਾ ਮੀਂਹ।
ਨੋਟ: ਇਹ ਪੋਸਟ ਹੁਣ ਤੱਕ 114 ਵਾਰ ਖੋਲ੍ਹੀ ਗਈ
ਜ਼ਿੰਦਗੀ 'ਚ ਹੋਰ ਰੁਝੇਵੇਂ ਬਹੁਤ ਨੇ ਇਸ ਲੇਖਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਵੀ। ਪਰ ਸਾਡੀ ਇਹ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਕਲਮ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰੁਝੇਵਿਆਂ 'ਚੋਂ ਵੀ ਵਕਤ ਕੱਢ ਇਸ ਲੇਖਣ ਦੇ ਲੇਖੇ ਲਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਕਿਤਾਬ ਹੀ ਤਾਂ ਹੈ ਸੀ
ਡੂੰਘੇ ਅਰਥ ਜਾਣ ।
ਬਾਬੇ ਦੀ ਗੁਰਬਾਣੀ।

ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਗਲੈਮਰ ਦੀ ਵਸਤੂ ਨਹੀਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਨ ਕਰੋ
ਤੁਸੀਂ ਪੁਰਸ਼ ਹੋ ਤੇ ਹਾਈ ਹੀਲ ਪਹਿਨ ਕੇ ਨੱਚ ਰਹੀ ਲੜਕੀ ਬੇਸ਼ੱਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਚ ਰਹੀ ਹੋਵੇ। ਪਰ ਜੇਕਰ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਮਰਜ਼ੀ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਹਾਈ ਹੀਲ ਨਹੀਂ ਪਹਿਨੀ ਹੈ ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਸਨੂੰ ਹਾਈ ਹੀਲ ਸ਼ੂਜ਼ ਜਾਂ ਸੈਂਡਲ ਪਹਿਨਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਗੱਲ ਕਾਨੂੰਨ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਸਿਹਤ ਦੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਤੋਂ ਭਾਵੇਂ ਇਸ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦਾ ਮਹੱਤਵ ਹੈ। ਇਸ ਨਾਲ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੇ ਗੋਡੇ ਖ਼ਰਾਬ ਹੋਣ ਦਾ ਫ਼ੀਸਦੀ ਘਟੇਗਾ ਤੇ ਜੋੜਾਂ ਦੇ ਦਰਦ ਤੋਂ ਵੀ ਰਾਹਤ ਮਿਲੇਗੀ। ਇਸ ਫੈਸਲੇ ਦਾ ਵੱਡਾ ਮਹੱਤਵ ਇਸ ਮਾਇਨੇ 'ਚ ਹੈ ਕਿ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਇਲਜ਼ਾਮ ਤੋਂ ਮੁਕਤੀ ਮਿਲੇਗੀ ਕਿ ਸੇਲਸ ਟੀਮ, ਫਰੰਟ ਆਫਿਸ ਤੇ ਵੈਲਕਮ ਡੈਸਕ ਵਰਗੀਆਂ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇ ਕਿ ਉਹ ਸੈਕਸੀ ਤੇ ਲੰਮੀਆਂ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣ।
ਇਹ ਧਾਰਨਾ ਸਿਰਫ ਫਿਲਪੀਂਸ 'ਚ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਹਾਈ ਹੀਲ ਪਾ ਕੇ ਲੜਕੀਆਂ ਸੈਕਸੀ ਦਿਸਦੀਆਂ ਹਨ ਤੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਕੇ ਉਹ ਪਬਲਿਕ ਡੀਲਿੰਗ ਵਾਲੀਆਂ ਕੁਝ ਪੁਜ਼ੀਸ਼ਨਾਂ 'ਤੇ ਵਧੀਆ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਫਿਲਪੀਂਸ 'ਚ ਹੋਟਲ ਰਿਸੈਪਸ਼ਨਿਸਟ ਤੇ ਮਾਲ ਦੀ ਸੇਲਸ ਗਰਲ ਵਰਗੀਆਂ ਜਾਬ 'ਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਹਾਈ ਹੀਲ ਪਾਉਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ। ਉਥੇ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦੇ ਬਾਅਦ ਹੁਣ ਸਥਿਤੀ ਬਦਲੇਗੀ।
ਇਹ ਮੁਮਕਿਨ ਹੈ ਕੋਈ ਲੜਕੀ ਵਧੀਆ ਸੇਲਸ ਵੁਮੈਨ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਫਰੰਟ ਆਫਿਸ ਸੰਭਾਲਦੀ ਹੋਵੇ, ਪਰ ਅਜਿਹਾ ਹੋਣਾ ਉਸਦੇ ਲੜਕੀ ਜਾਂ ਸੈਕਸੀ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਹੈ, ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਉਸ ਲੜਕੀ ਦੀ ਕਾਬਲੀਅਤ ਦਾ ਅਪਮਾਨ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਗੱਲ ਸਿਰਫ ਹਾਈ ਹੀਲ ਦੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੇ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਨੂੰ ਅਣਪਾਉਣ ਲਈ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਿਹਤ ਨਾਲ ਵੀ ਸਮਝੌਤਾ ਕਰਨ ਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਿਸਾਲ ਵਜੋਂ ਪੈਡੇਡ ਜਾਂ ਵਾਇਰਡ ਬ੍ਰਾ ਬਰੈਸਟ ਲਈ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਹੈ। ਪਰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਆਮ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬਰੈਸਟ ਇਕ ਖਾਸ ਅਕਾਰ 'ਚ ਦਿਸੇ, ਜਿਸਨੂੰ ਸੁੰਦਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਟਾਈਟ ਜੀਂਸ ਕਾਰਨ ਗੋਡੇ ਮੋੜਨ 'ਚ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਦਿੱਕਤ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ 'ਚ ਸਿਹਤ ਲਈ ਨੁਕਸਾਨਦਾਇਕ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਗੱਲ ਹਾਈ ਹੀਲ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਵਧਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਫਿਲਪੀਂਸ ਨੇ ਹਾਈ ਹੀਲ ਦੀ ਮਜਬੂਰੀ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਕੇ ਇਸ ਦਿਸ਼ਾ 'ਚ ਇਕ ਕਦਮ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ। ਭਾਰਤ 'ਚ ਇਸਤਰੀ-ਪੁਰਸ਼ ਸਮਾਨਤਾ ਦੀ ਲੜਾਈ ਹੋਰ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦਾ ਦੂਜੇ ਦਰਜੇ 'ਤੇ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤਕ ਮਾਨਤਾ ਹੈ। ਨੀਤੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ 2017-2020 ਦੇ ਏਜੰਡੇ 'ਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਭਾਰਤ 'ਚ ਬਰਾਬਰ ਕੰਮ ਲਈ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵੇਤਨ ਘੱਟ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਉਤਪਾਦਕ ਕੰਮਾਂ 'ਚ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਦੇਸ਼ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਦੇ ਅੱਧੇ ਹਿੱਸੇ ਦਾ ਕਾਮਿਆਂ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਇਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਰੁਕਾਵਟ ਹੈ। ਵਰਕਫੋਰਸ 'ਚ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ ਵਧਣ ਮਾਤਰ ਨਾਲ ਹੀ ਭਾਰਤ ਦੀ ਕੁਲ ਘਰੇਲੂ ਉਤਪਾਦ (ਜੀਡੀਪੀ) 'ਚ ਇਕ ਲੰਮੀ ਛਾਲ ਲੱਗ ਸਕਦੀ ਹੈ ਤੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਆਰਥਿਕ ਸਥਿਤੀ ਵੀ ਵਧੀਆ ਹੋਵੇਗੀ। ਇਸਦੇ ਲਈ ਦੇਸ਼ 'ਚ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤਕ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਬਦਲਾਅ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ।

ਆਈਪੀਪੀਐਫ ਵੈਬ ਸਟੋਰ _ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਪੈਮਫ਼ਿਗਸ ਪੈਮਫੀਗੌਇਡ ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ (ਆਈਪੀਪੀਐਫ)
ਆਈ ਪੀ ਪੀ ਐੱਫ ਸਾਡੇ ਕੈਫੇ ਪ੍ਰੈਸ ਵੈਬ ਸਟੋਰ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਉਦਘਾਟਨ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰਕੇ ਖੁਸ਼ ਹੈ!
ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਟੀ-ਸ਼ਰਟਾਂ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਫੈਲਾ ਸਕਣ ਅਤੇ ਆਈਪੀਪੀਐਫ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦੇ ਸਕਣ. ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ. ਹੁਣ ਤਕ.
ਸਿਤੰਬਰ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਇਕ ਟੀ-ਸ਼ਰਟ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਮੁਕਾਬਲੇ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀ ਜਿੱਥੇ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਆਈਪੀਪੀਐਫ ਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕੀਤੇ. ਸਾਨੂੰ ਅਕਤੂਬਰ ਵਿੱਚ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦੁਆਰਾ 10 ਡਿਜਾਈਨ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ. ਸਾਨੂੰ ਇੰਨੇ ਸਾਰੇ ਵੋਟ ਮਿਲੇ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਜੇਤੂ ਨਹੀਂ ਚੁਣ ਸਕਦੇ. ਇਸ ਲਈ, ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨ ਡਿਜ਼ਾਈਨਜ਼ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵੋਟਾਂ ਮਿਲੀਆਂ.ਅਤੇ ਜੇਤੂ ਹਨ ....
ਧੰਨਵਾਦ ਸਰਾ ਆਰ. (ਸਾਡੀ ਚਮੜੀ ਦੇ ਕ੍ਰਮ ਨੂੰ ਚੰਗਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਚਮੜੀ ਵਿਚ ਸੁੰਦਰਤਾ ਸੁਖਾਵਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ) ਅਤੇ ਸ਼ੀਲਾ ਡੀ. (# ਹਾਈਲੂਰਸਕਿਨ ਸਨਗਲਾਸ)!
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਤੁਹਾਡਾ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਵਾਏ ਹਨ ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੌਰਾਨ ਵੋਟਾਂ ਪਾਈਆਂ ਸਨ.
ਤੁਸੀਂ ਹੁਣ ਇਹਨਾਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਡਿਜ਼ਾਈਨਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਕਈ ਵਸਤੂਆਂ ਖਰੀਦ ਸਕਦੇ ਹੋ - ਸ਼ਰਟ, ਹੂਡੀਜ਼, ਮੱਗ, ਅਤੇ ਹੋਰ! ਜਾ ਕੇ ਆਈਪੀਪੀਐਫ ਵੈਬ ਸਟੋਰ ਤੁਸੀਂ ਉਪਲਬਧ ਉਤਪਾਦਾਂ ਰਾਹੀਂ ਬ੍ਰਾਊਜ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋਤੁਹਾਡੀ ਖਰੀਦ ਦੇ 20% ਆਈਪੀਪੀਐਫ ਤੇ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ... ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਦੇ 100% ਤੁਹਾਡੀ ਮਾਣਤਾ ਨਾਲ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਹਨ!
ਇਹਨਾਂ ਪ੍ਰੇਰਨਾਦਾਇਕ ਡਿਜ਼ਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਨਣ ਜਾਂ ਚੁੱਕਣ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੈਮਫ਼ਿਗਸ ਅਤੇ ਪੇਮਫੀਗਾਡ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਵਧਾਉਣ ਅਤੇ ਪੀ / ਪੀ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਲਈ ਤੁਹਾਡੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦਿਖਾਉਣ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਮਿਲਦੀ ਹੈ! ਇਹ ਆਈਟਿਡ ਆਈਪੀਪੀਐਫ ਰੋਗੀ ਕਾਨਫਰੰਸ ਪਹਿਨਦੇ ਹਨ!

ਕਰੇਨ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਕਰੇਨ /kəˈrɛn/[2] l ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਸੁਰ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਹਨ ਜੋ ਬਰਮਾ ਅਤੇ ਥਾਈਲੈਂਡ ਬਾਰਡਰ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਲਗਪਗ ਤਿੰਨ ਮਿਲੀਅਨ ਕਰੇਨ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬੋਲੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।

ਪਾਰਸੀ ਔਰਤ ਦਾ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰ
ਪਾਰਸੀ /ˈpɑrsiː/ ਦੱਖਣ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਪਾਰਸੀ ਧਰਮ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ਵਾਲੇ ਫਿਰਕਿਆਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।

ਸਿੱਖ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ: ਭਾਰਤੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਬੰਦ ਪਏ 186 ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਲਈ ਨਵੀਂ ਕਮੇਟੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਦਿੱਤਾ ਹੁਕਮ _ SikhSangharsh.Com
Home / ਚੋਣਵੀ ਖਬਰ/ਲੇਖ / ਸਿੱਖ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ: ਭਾਰਤੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਬੰਦ ਪਏ 186 ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਲਈ ਨਵੀਂ ਕਮੇਟੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਦਿੱਤਾ ਹੁਕਮ
ਸਿੱਖ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ: ਭਾਰਤੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਬੰਦ ਪਏ 186 ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਲਈ ਨਵੀਂ ਕਮੇਟੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਦਿੱਤਾ ਹੁਕਮ
Posted by: webmaster in ਚੋਣਵੀ ਖਬਰ/ਲੇਖ, ਦੇਸ ਪੰਜਾਬ January 10, 2018 Comments Off on ਸਿੱਖ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ: ਭਾਰਤੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਬੰਦ ਪਏ 186 ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਲਈ ਨਵੀਂ ਕਮੇਟੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਦਿੱਤਾ ਹੁਕਮ 317 Views
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਭਾਰਤੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਨਵੰਬਰ 1984 ਦੀ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਨਵੀਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਂਚ ਟੀਮ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤੇ ਹਨ। ਇਹ ਜਾਂਚ ਟੀਮ ਸੀਬੀਆਈ ਵੱਲੋਂ ਬੰਦ ਕੀਤੇ 186 ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੇਗੀ।
ਨਵੰਬਰ 1984 ਸਿੱਖ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ
ਖ਼ਬਰ ਏਜੰਸੀ ਪੀਟੀਆਈ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਅਨੁਸਾਰ ਨਵੀ ਬਣੀ ਤਿੰਨ ਮੈਂਬਰੀ ਕਮੇਟੀ ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੇਗੀ । ਇਸ ਨਵੀਂ ਬਨਣ ਵਾਲੀ ਜਾਂਚ ਟੀਮ ਦੇ ਮੁਖੀ ਹਾਈਕੋਰਟ ਦੇ ਰਿਟਾਇਰਡ ਜੱਜ ਹੋਣਗੇ।
ਅਜੇ ਤੱਕ ਇਹ ਤੈਅ ਨਹੀਂ ਕਿ ਹਾਈਕੋਰਟ ਦੇ ਰਿਟਾਇਰਡ ਜੱਜ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਹੋਰ ਕੌਣ-ਕੌਣ ਹੋਣਗੇ।
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਸਿੱਖ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਦੇ 33 ਸਾਲ ਬੀਤ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 12 ਜਾਂਚ ਕਮਿਸ਼ਨ, ਕਮੇਟੀਆਂ ਬਨਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਰਨਾਲਾ ਉੱਥੇ ਦਾ ਉੱਥੇ ਹੈ। ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀ ਸਰਕਾਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਛਤਰੀਆਂ ਹੇਠ ਵੱਡੇ-ਵੱਡੇ ਅਹੁਦਿਆਂ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦਾ ਅਨਮਦ ਮਾਣ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਕਈ ਪੀੜਤ ਇਨਸਾਫ ਨੂੰ ਉਡੀਕਦੇ ਉਡੀਕਦੇ ਇਸ ਜਹਾਨੋਂ ਕੂਚ ਕਰ ਗਏ ਹਨ।
Previous: ਸ਼ੇਰ-ੲੇ-ਪੰਜਾਬ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ
Next: ਸਿੱਖ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਕਾਨਪੁਰ: ਕੇਂਦਰ ਸਰਾਕਰ ਨੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਕੀਤਾ ਹਲਫਨਾਮਾ

Tag Archives: ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ

ਤਸਵੀਰ:Indoarische Sprachen.png - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
eo.wiktionary.org ਉੱਤੇ ਵਰਤੋਂ
"https://pa.wikipedia.org/wiki/ਤਸਵੀਰ:Indoarische_Sprachen.png" ਤੋਂ ਲਿਆ

ਸ਼੍ਰੇਣੀ:ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸਾਹਿਤ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਸ਼੍ਰੇਣੀ:ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸਾਹਿਤ
► ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਭਾਰਤੀ ਸਾਹਿਤ‎ (1 ਸ਼, 3 ਸ)

ਫਰਮਾ:Infobox cocktail - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਮਾਤਰਾ ਦੇ ਆਧਾਰ ਉੱਤੇ ਮੂਲ ਸ਼ਰਾਬ

ਮਾਤਾਰਾਮ ਰਾਜਵੰਸ਼ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਮਾਤਾਰਾਮ ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਸੀ।
ਮਾਤਾਰਾਮ ਦੇ ਸ਼ਾਸਕ[ਸੋਧੋ]
"https://pa.wikipedia.org/w/index.php?title=ਮਾਤਾਰਾਮ_ਰਾਜਵੰਸ਼&oldid=284867" ਤੋਂ ਲਿਆ
ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ

ਮੇਰੇ ਦਿਲ ‘ਚ ਕੋਈ ਦੁਆ ਕਰੇ
ਕਿਤੇ ਹੋਰ ਜਾਣ ਦੇ ਮਸ਼ਵਰੇ
ਮੈਂ ਚਲਾ ਕੇ ਤੀਰ ਕਮਾਨ ‘ਚੋਂ
ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਦੀ ਨੀਂਦ ਨੂੰ ਚੀਰਦੀ
ਉਹ ਬਣਾ ਰਹੇ ਨੇ ਇਮਾਰਤਾਂ
ਕੋਈ ਆਤਮਾ ਵੀ ਰਿਹਾ ਕਰੇ
ਜੁੜੇ ਰਹਿਣ ਤੱਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਤੱਤ
ਕੱਲ ਰਾਤ ਹੋਏ ਨੇ ਰਾਤ ਭਰ

ਸੰਵਾਦ ਵਲੋਂ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਖੇ ‘ਵਿਆਖਿਆ’ ਵਿਸ਼ੇ ‘ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ ਅੱਜ (15 ਅਕਤੂਬਰ, ਐਤਵਾਰ) ਨੂੰ
ਵਿਚਾਰ ਮੰਚ ਸੰਵਾਦ ਵਲੋਂ ਅੱਜ (15 ਅਕਤੂਬਰ (ਐਤਵਾਰ), 2017 ਨੂੰ) ਪੰਜਾਬੀ ਭਵਨ, ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਖੇ 'ਵਿਆਖਿਆ' ਵਿਸ਼ੇ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ-ਚਰਚਾ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਇਸ ਵਿਚ ਡਾ. ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ (ਸਾਬਕਾ ਮੁਖੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ, ਧਰਮ ਅਧਿਐਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ), ਡਾ. ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ (ਮੁਖੀ ਪੋਸਟ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਪੰਜਾਬੀ ਮਹਿਕਮਾ, ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅੰਗਦ ਦੇਵ ਕਾਲਜ, ਖਡੂਰ ਸਾਹਿਬ), ਡਾ. ਸੇਵਕ ਸਿੰਘ (ਸਾਬਕਾ ਸਹਾਇਕ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ, ਇਟਰਨਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਬੜੂ ਸਾਹਿਬ) ਸਰੋਤਿਆਂ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਸਾਂਝੇ ਕਰਨਗੇ।
ਸੰਵਾਦ ਵਲੋਂ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਖੇ ‘ਵਿਆਖਿਆ’ ਵਿਸ਼ੇ ‘ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ 15 ਅਕਤੂਬਰ (ਐਤਵਾਰ) ਨੂੰ
ਵਿਚਾਰ ਮੰਚ ਸੰਵਾਦ ਵਲੋਂ 15 ਅਕਤੂਬਰ (ਐਤਵਾਰ), 2017 ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਭਵਨ, ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਖੇ 'ਵਿਆਖਿਆ' ਵਿਸ਼ੇ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ-ਚਰਚਾ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਇਸ ਵਿਚ ਡਾ. ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ (ਸਾਬਕਾ ਮੁਖੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ, ਧਰਮ ਅਧਿਐਨ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ), ਡਾ. ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ (ਮੁਖੀ ਪੋਸਟ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਪੰਜਾਬੀ ਮਹਿਕਮਾ, ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅੰਗਦ ਦੇਵ ਕਾਲਜ, ਖਡੂਰ ਸਾਹਿਬ), ਡਾ. ਸੇਵਕ ਸਿੰਘ (ਸਾਬਕਾ ਸਹਾਇਕ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ, ਇਟਰਨਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਬੜੂ ਸਾਹਿਬ) ਹਾਜ਼ਰੀਨ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਸਾਂਝੇ ਕਰਨਗੇ।
ਡਾ. ਸੇਵਕ ਸਿੰਘ ਸਿੱਖ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੇ ਨਾਇਕ ਭਾਈ ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦੇ ਹੋਏ
ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਸਿੱਖ ਸੰਘਰਸ਼ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇ ਔਖੇ ਸਮੇਂ ਭਾਈ ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਸਿੱਖ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ 'ਚ ਪਾਏ ਯੋਗਦਾਨ ਡਾ. ਸੇਵਕ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਸਾਂਝੇ ਕੀਤੇ। ਭਾਈ ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦੀ ਯਾਦ 'ਚ ਇਹ ਸਾਲਾਨਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ 13 ਅਗਸਤ 2017 ਨੂੰ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਬੱਬਰ ਅਕਾਲੀ ਰਤਨ ਸਿੰਘ ਰੱਕੜ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਹਾੜੇ ‘ਤੇ ਡਾ. ਸੇਵਕ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਦਿੱਤਾ ਭਾਸ਼ਣ (ਵੀਡੀਓ)
15 ਜੁਲਾਈ, 2017 ਨੂੰ ਸਿੱਖ ਸੰਗਤ ਵਲੋਂ ਬਲਾਚੌਰ ਵਿਖੇ ਬੱਬਰ ਅਕਾਲੀ ਰਤਨ ਸਿੰਘ ਰੱਕੜ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਹਾੜੇ ਨੂੰ ਸਮਰਪਤ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ।
“ਪੰਥ-ਪੰਜਾਬ: ਮੌਜੂਦਾ ਸਥਿਤੀ ਅਤੇ ਹੱਲ” (3): ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਵਿਖੇ ਸੰਵਾਦ
ਡਾ. ਸੇਵਕ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ‘ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ’ ਵਿਸ਼ੇ ‘ਤੇ ਪੀ.ਏ.ਯੂ. ਲੁਧਿਆਣਾ ‘ਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਵਖਿਆਨ
ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਸਟੱਡੀ ਸਰਕਲ ਦੀ ਪੰਜਾਬ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ (ਲੁਧਿਆਣਾ) ਇਕਾਈ ਵਲੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਸਬੰਧ 'ਚ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਵਿਸ਼ੇ 'ਤੇ 29 ਮਾਰਚ, 2017 ਨੂੰ ਵਖਿਆਨ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।

Daily Hamdard _ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਪਿਉ-ਪੁੱਤ ਦੀ ਮੌਤ

ਰਵਿੰਦਰ ਗੋਸਾਂਈ ਕੇਸ: ਐਨ. ਆਈ. ਏ. ਨੇ ਅਦਾਲਤ ਨੂੰ ਤਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜਿੰਮੀ ਵਿਰੁਧ ਮਾਮਲਾ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ
ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਜੱਗੀ, ਤਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜਿੰਮੀ, ਰਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਬੱਗਾ, ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸ਼ੇਰਾ
ਲੋੜੀਂਦੇ ਐਲਾਨੇ ਗਏ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹਰਮੀਤ ਸਿੰਘ (ਪੀ.ਐਚ.ਡੀ), ਗੁਰਸ਼ਰਨਬੀਰ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ ਦਾ ਨਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਜਾਂਚ ਏਜੰਸੀ ਨੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ 11 ਵਿਅਤੀਆਂ ਵਿਰੁਧ ਚਲਾਣ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਂ ਹਨ: ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸ਼ੇਰਾ, ਰਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਬੱਗਾ, ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਜੱਗੀ, ਧਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗੁਗਨੀ, ਅਨਿਲ ਕਾਲਾ, ਪਰਵੇਜ਼, ਮਲੂਕ, ਅਮਨਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਰਵੀਪਾਲ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ।

ਮੋਗਾ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਐਸ ਐਸ ਪੀ ਰਾਜਜੀਤ ਨੇ ਆਪਣਾ ਪਾਸਪੋਰਟ ਡੀ ਜੀ ਪੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ, ਕਿਹਾ ਵਿਦੇਸ਼ ਜਾਣ ਦੀ ਲੋੜ ਪਈ ਤਾਂ ਵਿਭਾਗ ਤੋਂ ਮਨਜੂਰੀ ਲੈ ਕੇ ਜਾਵੇਗਾ

ਮੁੰਡੇ ਵੱਲੋਂ ਕਿਰਾਏ 'ਤੇ ਬੁਆਏਫਰੈਂਡ ਬਣਨ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼, ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ 'ਤੇ ਵਾਈਰਲ
-14 ਫਰਵਰੀ, ਵੈਲੇਨਟਾਈਨ ਡੇਅ ਮੌਕੇ ਗੁੜਗਾਂਵ ਦਾ ਇੱਕ ਲੜਕਾ ਕਿਰਾਏ ਉੱਤੇ ਬੁਆਏਫਰੈਂਡ ਬਣਨ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਉਸ ਨੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ 'ਤੇ ਆਪਣੇ 4 ਪੈਕੇਜ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਹਨ। ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ 'ਤੇ ਇਹ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਵਾਈਰਲ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ। ਮੁੰਡੇ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਪੈਕੇਜ ਹੈ- ਹੱਥ ਸਿਲਾਈ ਤੇ ਮੋਢੇ ਵਾਲੇ ਹਥਿਆਰ। ਦੂਜਾ ਪੈਕੇਜ ਇਹ ਹੈ- ਹੱਥ ਫੜਨਾ ਤੇ ਮੋਢੇ 'ਤੇ ਹੱਥ, ਤੀਜੇ ਪੈਕੇਜ ਵਿੱਚ ਗਲੇ ਲਾਉਣਾ, ਮੂੰਹ 'ਤੇ ਚੁੰਮਣਾ। ਆਓ ਇਸ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਕੁਝ ਹੋਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣੀਏ ...
ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ, ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਕੁੜੀਆਂ ਨੇ ਉਸ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕੀਤਾ ਤੇ ਉਸ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਪੰਜ ਬੈਸਟ ਨੂੰ ਵੈਲੇਨਟਾਈਨ ਡੇਅ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਸੀ।(ਪ੍ਰਤੀਕਆਤਮਕ ਫੋਟੋ)

3 ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਤੇ 32 ਐਮ ਸੀ ਦੇ ਚੋਣ 2 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਹੋਵੇਗਾ ਜਾਰੀ, 6 ਨੌਮੀਨੇਸ਼ਨ ਵਪਿਸ਼ ਲੈਣ ਦੀ ਅੰਤਿਮ ਤਾਰੀਕ ਹੋਵੇਗੀ,17 ਦਸੰਬਰ ਹੋਵੇਗੀ ਚੋਣ ,ਤੇ ਉਸੇ ਦਿਨ ਆਉਣਗੇ ਨਤੀਜ਼ੇ

ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਟਿੱਬਾ ਨੂੰ ਆਰ.ਓ. ਸਿਸਟਮ ਭੇਂਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। _ Pind Thatta
Home / ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ / ਟਿੱਬਾ / ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਟਿੱਬਾ ਨੂੰ ਆਰ.ਓ. ਸਿਸਟਮ ਭੇਂਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਟਿੱਬਾ ਨੂੰ ਆਰ.ਓ. ਸਿਸਟਮ ਭੇਂਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
Posted by: thatta in ਟਿੱਬਾ November 7, 2013 Comments Off on ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਟਿੱਬਾ ਨੂੰ ਆਰ.ਓ. ਸਿਸਟਮ ਭੇਂਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। 399 Views
ਸਟੇਟ ਬੈਂਕ ਆਫ ਪਟਿਆਲਾ ਦੀ ਬਰਾਂਚ ਤਲਵੰਡੀ ਚੌਧਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਮੂਨੇਜਰ ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਟਿੱਬਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਆਰ.ਓ. ਸਿਸਟਮ ਭੇਂਟ
ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਸਕੂਲ ਦੇ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਸ. ਲਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਰਹਿਨੁਮਾਈ ਹੇਠ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਪਰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ। ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੈਨੇਜਰ ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੰਘ ਨੇ
ਸਟੇਟ ਬੈਂਕ ਵੱਲੋਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਰਿਆਇਤੀ ਅਤੇ ਲਾਭਦਾਇਕ ਸਕੀਮਾਂ ਬਾਰੇ ਚਾਨਣਾ ਪਾਇਆ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਲਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਏ ਹੋਏ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ। ਇਸ ਮੌਖੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਲਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਨਾਲ ਮੈਨੇਜਰ ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੰਘ, ਮੈਡਮ ਅੰਜੂ ਘਈ, ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਮੈਡਮ ਭਰਪੂਰ ਕੌਰ, ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ, ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਪਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਟਾਫ ਮੈਂਬਰ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
Previous: ਦਸਤਾਰ ਸਿਖਲਾਈ ਕੈਂਪ ਅਤੇ ਦਸਤਾਰ ਮੁਕਾਬਲੇ 8 ਨਵੰਬਰ ਤੋਂ 14 ਨਵੰਬਰ ਤੱਕ।
Next: ਗੈਸ ਉਪਭੋਗਤਾ ਆਧਾਰ ਕਾਰਡ ਜੱਜ ਗੈਸ ਏਜੰਸੀ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ‘ਚ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਵਾਉਣ-ਕੇਨੀ

ਤੇ ਹੁਣ ਲੰਡਨ ‘ਚ ਕਰੈਨਫੋਰਡ ਕਾਲਜ ਨੇ ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ ਕਿਰਪਾਨ ਪਹਿਨਣ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ _ Pind Thatta
Home / ਖਬਰਾਂ ਸਿੱਖ ਜਗਤ ਦੀਆਂ / ਤੇ ਹੁਣ ਲੰਡਨ ‘ਚ ਕਰੈਨਫੋਰਡ ਕਾਲਜ ਨੇ ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ ਕਿਰਪਾਨ ਪਹਿਨਣ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ
ਤੇ ਹੁਣ ਲੰਡਨ ‘ਚ ਕਰੈਨਫੋਰਡ ਕਾਲਜ ਨੇ ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ ਕਿਰਪਾਨ ਪਹਿਨਣ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ
Posted by: thatta in ਖਬਰਾਂ ਸਿੱਖ ਜਗਤ ਦੀਆਂ 23 days ago Comments Off on ਤੇ ਹੁਣ ਲੰਡਨ ‘ਚ ਕਰੈਨਫੋਰਡ ਕਾਲਜ ਨੇ ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ ਕਿਰਪਾਨ ਪਹਿਨਣ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ 67 Views
Previous: Sultanpur Lodhi: ਡਾਕਟਰ ਅਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪਤਨੀ ਸਮੇਤ 5 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
Next: ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬਾਨ ਦੀ ਦੂਰ ਅੰਦੇਸ਼ੀ: ਕੜਾਹ ਪ੍ਰਸ਼ਾਦ ਦੇ ਫ਼ਾਇਦੇ ਜਾਣਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਡਾਕਟਰਾਂ ਦੇ ਉੱਡੇ ਹੋਸ਼

ਮਨੋਹਰ ਲਾਲ ਖੱਟੜ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੂੰ ਸਵਾਲ ਕੀਤਾ – Sanjhi Soch
ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਜਲਾਲਾਬਾਦ ਵਲੋਂ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਹਰਾ-ਭਰਾ ਬਨਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਥਾਂ ਤੇ ਰੁੱਖ ਲਗਾਏ ਗਏ

ਆਪ ਅਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚ ਫਿਰ ਤੋ ਵੱਡਾ ਧਮਾਕਾ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਸ੍ਰੀ ਵੜੈਚ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਖਾਮੋਸ਼ ਹੀ ਰਹੇ, ਪਰ ਸੂਤਰ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਹਾਈਕਮਾਨ ਵਿਰੁੱਧ ਬੜੇ ਭਰੇ ਪੀਤੇ ਹਨ। ਉਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪਾਰਟੀ ਸੁਪਰੀਮੋ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ‘ਵਰਤੋ ਤੇ ਸੁੱਟੋ’ ਵਾਲੀ ਨੀਤੀ ਅਪਣਾਈ ਹੈ। ਸੂਤਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਸ੍ਰੀ ਵੜੈਚ ਕਿਸੇ ਵੇਲੇ ਵੀ ਜਨਤਕ ਤੌਰ ’ਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਅਤੇ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਵਿਰੁੱਧ ਭੜਾਸ ਕੱਢ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਉਧਰ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ’ਤੇ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਵਿਨੀਤ ਜੋਸ਼ੀ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ‘ਆਪ’ ਦੇ 11 ਵਿਧਾਇਕ ਪਾਰਟੀ ਛੱਡਣ ਨੂੰ ਫਿਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਭਾਜਪਾ ਵਿਚ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਜਲਦ ਹੀ ਸਮੂਹ 20 ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਸਮੇਤ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਮੱਥਾ ਟੇਕ ਕੇ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿੱਢਣਗੇ।

ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦੇ ਗਾਇਕ ਕੁਮਾਰ ਸਾਨੂ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਦੁਨੀਆ ਸਾਹਵੇਂ ਇਹ ਰਾਜ਼ ਜ਼ਾਹਿਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਲ 2001 `ਚ ਇੱਕ ਕੁੜੀ ਸ਼ੈਨਨ ਨੂੰ ਗੋਦ ਲਿਆ ਸੀ ਪਰ ਸਮਾਜ ਦੇ ਡਰ ਤੋਂ ਕਦੇ ਇਹ ਭੇਤ ਕਿਸੇ ਅੱਗੇ ਪ੍ਰਗਟ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੋਕ ਕੀ ਸੋਚਣਗੇ। ਹੁਣ ਉਹ ਕੁੜੀ ਸ਼ੈਨਨ ਮੁਟਿਆਰ ਬਣ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਤੇ ਗਾਉਂਦੀ ਵੀ ਹੈ।
ਕੁਮਾਰ ਸਾਨੂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮੁਤਬੰਨੀ (ਗੋਦ ਲਈ ਹੋਈ) ਧੀ ਬਾਰੇ ਇਹ ਭੇਤ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ‘ਦਿਲ ਹੈ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨੀ 2` ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਇੱਕ ਸ਼ੋਅ ਦੌਰਾਨ ਕੀਤਾ।
ਕੁਮਾਰ ਸਾਨੂ ਨੇ ਸ਼ੋਅ ਦੌਰਾਨ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਧੀ ਸ਼ੈਨਨ `ਤੇ ਮਾਣ ਹੈ। ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਸਲ ਸੰਤਾਨ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸ਼ੈਨਨ ਬਹੁਤ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤੀ ਹੈ ਤੇ ਹੁਣੇ ਤੋਂ ਹੀ ਉਸ ਦੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਹਨ। ਸ਼ੋਅ ਦੌਰਾਨ ਸ਼ੈਨਨ ਨੇ ਇੱਕ ਵਿਡੀਓ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕੀਤੀ।

ਪੰਜਾਬ ਇੰਨਫੋਲਾਈਨ: ਤੀਸਰੇ ਦਿਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਲਈ 12 ਤੇ ਪੰਚਾਇਤ ਸੰਮਤੀ ਲਈ 84 ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਹੋਏ ਦਾਖਲ-ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ
ਤੀਸਰੇ ਦਿਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਲਈ 12 ਤੇ ਪੰਚਾਇਤ ਸੰਮਤੀ ਲਈ 84 ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਹੋਏ ਦਾਖਲ-ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ
ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ 06 ਸਤੰਬਰ\\r\\n ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ-ਕਮ-ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਚੋਣਕਾਰ ਅਫਸਰ ਸ. ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 19 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਚੌਣਾਂ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਤੀਸਰੇ ਦਿਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਲਈ 12 ਤੇ ਪੰਚਾਇਤ ਸੰਮਤੀ ਲਈ 84 ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਦਾਖਲ ਕੀਤੇ ਗਏ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਚੋਣਾਂ ਲਈ 7 ਸਤੰਬਰ 2018 ਤੱਕ ਚਾਹਵਾਨ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸਵੇਰੇ 11 ਵਜੇ ਤੋਂ ਦੁਪਹਿਰ 3 ਵਜੇ ਦਰਮਿਆਨ ਆਪਣੇ ਨਾਮਜ਼ਦ�

ਮਣੀਪੁਰ: ਤਾਮੇਂਗਲਾਂਗ ਵਿੱਚ ਜ਼ਮੀਨ ਖਿਸਕਣ ਨਾਲ 9 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਮਣੀਪੁਰ, 11 ਜੁਲਾਈ (ਸ.ਬ.) ਮਣੀਪੁਰ ਦੇ ਤਾਮੇਂਗਲਾਂਗ ਜ਼ਿਲੇ ਵਿੱਚ ਜ਼ਮੀਨ ਖਿਸਕਣ ਕਾਰਨ 9 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ_ ਮੌਕੇ ਤੇ ਬਚਾਅ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਟੀਮ ਪਹੁੰਚ ਗਈ ਹੈ ਜਦਕਿ ਸਥਾਨਕ ਲੋਕ ਇਸ ਹਾਦਸੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਡਰੇ ਹੋਏ ਹਨ_ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਘਟਨਾ ਸਥਾਨ ਤੋਂ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰੱਖਣ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ_ ਤਾਮੇਂਗਲਾਂਗ ਪਹਾੜੀਆਂ ਅਤੇ ਘਾਟੀਆਂ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਇਕ ਪਹਾੜੀ ਜ਼ਿਲਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਮੀਨ ਖਿਸਕਣ ਦਾ ਖਤਰਾ ਬਣਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ_

ਸਿੰਧੂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ‘ਚ ਮਿਲਿਆ ਚਾਂਦੀ ਦਾ ਤਮਗਾ – Sanjhi Soch
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤੇ ਮੌਤ ‘ਚ ਸੀ ਕੁੱਝ ਇੰਚਾਂ ਦੀ ਦੂਰੀ ਦਾ ਫਾਸਲਾ, ਵਾਲ-ਵਾਲ ਬਚੀ ਜਾਨ

ਪੰਜਾਬ ਇੰਨਫੋਲਾਈਨ: ਆਖਰ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੇ ਮੰਨਿਆ, ਜੋਸ਼ ਚ ਆ ਕੇ ਦਿੱਤਾ ਅਸਤੀਫਾ
ਆਖਰ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੇ ਮੰਨਿਆ, ਜੋਸ਼ ਚ ਆ ਕੇ ਦਿੱਤਾ ਅਸਤੀਫਾ

Posted by: thatta.in in ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਠੱਟਾ January 22, 2014 Comments Off on ਬੁੱਧਵਾਰ 22 ਜਨਵਰੀ 2014 (9 ਮਾਘ ਸੰਮਤ 545 ਨਾ:) 979 Views
Previous: ਸਰਕਾਰੀ ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਸਕੂਲ ਬੂਲਪੁਰ ਵਿੱਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਵਰਦੀਆਂ ਵੰਡੀਆਂ ਗਈਆ।
Next: ਅਕਾਲ ਚਲਾਣਾ ਸ.ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨਵਿਆਂ ਕੇ

ਪਨਾਮਾ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ 46 ਇਕਾਈਆਂ ਨੂੰ ਨਵਾਂ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ – Sanjhi Soch
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ— ਇਨਫੋਰਸਮੈਂਟ ਡਾਇਰੈਕਟੋਰੇਟ (ਈ.ਡੀ.) ਪਨਾਮਾ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ 46 ਇਕਾਈਆਂ ਨੂੰ ਨਵਾਂ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਅਧਿਕਾਰਕ ਸੂਤਰਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣ ਦੇ ਸ਼ੱਕ ‘ਚ ਇਹ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਸ ਲੀਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ‘ਚ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦਾ ਨਾਂ ਆਇਆ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ‘ਚੋਂ 46 ਖਿਲਾਫ ਫੇਮਾ ਤਹਿਤ ਸੰਭਾਵਿਤ ਉਲੰਘਣ ਲਈ ਕਾਰਵਾਈ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਬਣਦਾ ਹੈ।
ਕੇਂਦਰੀ ਜਾਂਚ ਏਜੰਸੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਜਲਦ 3 ਦਰਜ ਇਕਾਈਆਂ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕਰੇਗੀ। ਈ. ਡੀ. ਪਨਾਮਾ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ‘ਤੇ ਜਾਂਚ ਏਜੰਸੀਆਂ ਦੇ ਬਹੁ-ਏਜੰਸੀ ਸਮੂਹ (ਮੈਗ) ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ‘ਚੋਂ ਹੈ। ਏਜੰਸੀ ਆਪਣੀ ਇਸ ਕਾਰਵਾਈ ‘ਤੇ ਰਿਪੋਰਟ ਸੰਮਤੀ ਨੂੰ ਸੌਂਪੇਗੀ, ਜੋ ਇਸਨੂੰ ਅੱਗੇ ਸਮੀਖਿਆ ਲਈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦਫਤਰ (ਪੀ.ਐੱਮ.ਓ.) ਨੂੰ ਭੇਜੇਗੀ। ਵਿੱਤ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਇਕ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਈ.ਡੀ. ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ 46 ਕਾਰਵਾਈ ਯੋਗ ਮਾਮਲਿਆਂ ‘ਚੋਂ ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਗੰਭੀਰ ਉਲੰਘਣ ਦੇ ਹਨ। ਖੋਜੀ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ (ਆਈ.ਸੀ.ਆਈ.ਜੇ.) ਦੁਆਰਾ ਪਿਛਲੇ ਜਾਰੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ‘ਚ 426 ਭਾਰਤੀ ਜਾਂ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਬਿਓਰਾ ਸੀ।
ਸਾਰੀਆਂ ਧਿਰਾਂ ਦੇ ਸੁਝਾਅ ਸੁਣਨ ਉਪਰੰਤ ਹੀ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਫੈਸਲਾ: ਬ੍ਰਹਮ ਮਹਿੰਦਰਾ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਚੀਨੀ ਨਾਗਰਿਕ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ 10 ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ

ਨੌਕਰ ਰੱਖਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਥਾਣੇ ਵਿੱਚ ਸੂਚਨਾ ਦਰਜ਼ ਕਰਵਾਈ ਜਾਵੇ

Home / ਪਿੰਡ ਦੀਆਂ ਗਲੀਆਂ-ਠੱਟਾ ਪੁਰਾਣਾ

ਸਰਕਟ ਬੋਰਡ ਰੀਸਾਈਕਲਿੰਗ ਲਾਈਨ ਫੈਕਟਰੀ _ ਚੀਨ ਸਰਕਟ ਬੋਰਡ ਰੀਸਾਈਕਲਿੰਗ ਲਾਈਨ ਨਿਰਮਾਤਾ, ਸਪਲਾਇਰ

ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਅਤੇ ਤੇਲੰਗਾਨਾ ਦੀ ਚੋਣ ਹਲਚਲ
ਛੇਤੀ ਹੀ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੀਅਾਂ 5 ਸੂਬਿਅਾਂ ਦੀਅਾਂ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੂਬਿਅਾਂ ’ਚ ਸਿਆਸੀ ਹਲਚਲ ਜ਼ੋਰਾਂ ’ਤੇ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ ’ਚੋਂ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਅਤੇ ਤੇਲੰਗਾਨਾ ਦੀਅਾਂ ਚੋਣਾਂ ਦੀਅਾਂ ਕੁਝ ਦਿਲਚਸਪ ਗੱਲਾਂ ਇਥੇ ਦਰਜ ਕੀਤੀਅਾਂ ਜਾ ਰਹੀਅਾਂ ਹਨ :
* ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੀਅਾਂ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ’ਚ ਭੋਪਾਲ ਗੈਸ ਤ੍ਰਾਸਦੀ ਚੋਣ ਮੁੱਦਾ ਬਣ ਗਈ ਹੈ। ਭੋਪਾਲ ’ਚ 1984 ’ਚ ਹੋਏ ਗੈਸ ਕਾਂਡ ਦੇ ਪੀੜਤਾਂ ਨੇ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਿਅਾਂ ਆਪਣੇ ਮਕਾਨਾਂ ਦੇ ਬਾਹਰ ਪੋਸਟਰ ਟੰਗ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਪੋਸਟਰਾਂ ’ਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸੂਬੇ ’ਚ ਜੋ ਵੀ ਵੋਟਾਂ ਮੰਗਣ ਆਵੇਗਾ, ਉਹ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਅਸ਼ਟਾਮ ਪੇਪਰ ਦੇਣਗੇ, ਜਿਸ ’ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਦਿਵਾਉਣ ਦਾ ਲਿਖਤੀ ਵਾਅਦਾ ਕਰਨ ’ਤੇ ਹੀ ਵੋਟ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ। ਗੈਸ ਕਾਂਡ ਦੇ ਪੀੜਤਾਂ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਹੈ ਕਿ ਹਾਦਸੇ ਦੇ 33 ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
* ਸ਼ਿਵਰਾਜ ਚੌਹਾਨ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਦਿੱਤਾ ਗਆ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਦਾ ਦਰਜਾ ਠੁਕਰਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੰਪਿਊਟਰ ਬਾਬਾ ਨੇ ਇਸ ਵਿਰੁੱਧ ਮੋਰਚਾ ਖੋਲ੍ਹ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਉਹ ਆਪਣੇ ‘ਮਨ ਕੀ ਬਾਤ’ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਸਰਕਾਰ ’ਤੇ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਲਾ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਵਿਰੁੱਧ ਲਗਾਤਾਰ ਬਿਆਨ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਦੇਖਦਿਅਾਂ ਸਰਕਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ’ਚ ਜੁਟ ਗਈ ਹੈ।
* ਇਨ੍ਹੀਂ ਦਿਨੀਂ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਿਧਾਇਕ ਤੇ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜੀਤੂ ਪਟਵਾਰੀ ਦਾ ਇਕ ਵੀਡੀਓ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ’ਤੇ ਵਾਇਰਲ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਿਸ ’ਚ ਉਹ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ‘‘ਤੁਸੀਂ ਤਾਂ ਮੇਰੀ ਇੱਜ਼ਤ ਤੇ ਲਾਜ ਰੱਖੋ, ਪਾਰਟੀ ਗਈ ਤੇਲ ਲੈਣ।’’
* ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੀਅਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਚੋਣਾਂ ਦੀ ਇਕ ਖਾਸ ਗੱਲ ਇਹ ਵੀ ਹੈ ਕਿ ਹੁਣ ਤਕ ਤਾਂ ਕਾਂਗਰਸ ਅਤੇ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨੇਤਾ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੀ ਰਹਿੰਦੇ ਆਏ ਸਨ ਅਤੇ ਕੁਝ ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਸਮਾਰਟ ਫੋਨ ਤਕ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਕੁਝ ਨੇ ਆਪਣਾ ਫੋਨ ਫੜਨ ਤਕ ਲਈ ‘ਹੈਲਪਰ’ ਰੱਖਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਦੋਹਾਂ ਪਾਰਟੀਅਾਂ ਦੀ ਹਾਈਕਮਾਨ ਨੇ ਚੋਣਾਂ ’ਚ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਦੀ ਉਪਯੋਗਤਾ ਦੀ ਗੱਲ ਕਹੀ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜਨ ਸੰਪਰਕ ਲਈ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਲੈਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਫੇਸਬੁੱਕ ’ਤੇ ਦਿਲਚਸਪ ‘ਪੋਸਟਾਂ’ ਪਾ ਰਹੇ ਹਨ।
* ਜੇਲ ’ਚ ਰਹਿ ਕੇ ਕੈਦੀਅਾਂ ਨੂੰ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਤਾਂ ਹੈ ਪਰ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦਾ ਨਹੀਂ। ਕੁਝ ਅਜਿਹੀਅਾਂ ਬੰਦਿਸ਼ਾਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਕਰਕੇ ਹਰ ਵਾਰ ਵਾਂਗ ਇਸ ਵਾਰ ਵੀ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੀਅਾਂ ਜੇਲਾਂ ’ਚ ਬੰਦ 42 ਹਜ਼ਾਰ ਵਿਚਾਰਅਧੀਨ ਅਤੇ ਸਜ਼ਾ-ਯਾਫਤਾ ਕੈਦੀ ਆਪਣੀ ਵੋਟ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਣਗੇ।
* 23 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਯੂ. ਪੀ. ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਯੋਗੀ ਆਦਿੱਤਿਆਨਾਥ ਜਦੋਂ ਰਾਏਪੁਰ ਪਹੁੰਚੇ ਤਾਂ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਰਮਨ ਸਿੰਘ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਤਨੀ ਤੇ ਬੇਟੇ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੈਰ ਛੂਹ ਕੇ ਆਸ਼ੀਰਵਾਦ ਲਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਰਤੀ ਉਤਾਰੀ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗਲ ’ਚ ਮਾਲਾ ਪਹਿਨਾਈ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰਮਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਾਫਿਲੇ ਨਾਲ ਜਾ ਕੇ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਭਰਿਆ।
* ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਭਾਜਪਾ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਤੋਂ ਹਰ ਕੋਈ ਹੈਰਾਨ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸੀਟਾਂ ’ਤੇ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚਿਹਰਿਅਾਂ ’ਤੇ ਦਾਅ ਲਗਾਇਆ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਿਛਲੀ ਵਾਰ ਹਾਰ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਸੀ। ਇਨ੍ਹਾਂ ’ਚ ਸਾਬਕਾ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਨਨਕੀ ਰਾਮ ਕੰਵਰ, ਸਾਬਕਾ ਮਹਿਲਾ ਬਾਲ ਵਿਕਾਸ ਮੰਤਰੀ ਲਤਾ ਉਸੇਡੀ, ਸਾਬਕਾ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾਮੂਰਤੀ ਬਾਂਧੀ ਤੇ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਸੂਬਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਧਰਮਪਾਲ ਕੌਸ਼ਿਕ ਆਦਿ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ।
ਹੁਣ ਤਕ ਇਨ੍ਹਾਂ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਸਿਲਸਿਲੇ ’ਚ ਕੁਝ ਅਜਿਹੇ ਹੀ ਰੰਗ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲੇ ਹਨ ਪਰ ਚੋਣਾਂ ਨੇੜੇ ਆਉਣ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਇਨ੍ਹਾਂ ’ਚ ਕੁਝ ਹੋਰ ਰੰਗ ਵੀ ਜੁੜਨਗੇ, ਜੋ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਾਠਕਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਕਰਦੇ ਰਹਾਂਗੇ। –ਵਿਜੇ ਕੁਮਾਰ
ਆਪਣੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਚੋ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨਸਾਥੀ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰੋ - ਮੁਫ਼ਤ ਰਿਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਕਰੇ
ਕੀ ਚੋਣ ਨਤੀਜਿਅਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ’ਚ ਸੁਧਾਰ ਹੋਵੇਗਾ?
ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ‘ਹਿੰਦੂ-ਮੁਸਲਿਮ ਭਾਈਚਾਰੇ’ ਦੀਅਾਂ ਕੁਝ ਮਿਸਾਲਾਂ
ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਜੇਲਾਂ ’ਚ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਅਪਰਾਧੀਆਂ ਨੂੰ ਸਥਾਨਕ ਕੈਦੀਆਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖਰੇ ਰੱਖਣ ਦਾ ਸ਼ਲਾਘਾਯੋਗ ਫੈਸਲਾ
ਸ਼ਿਰਡੀ ਦੇ ਸ਼੍ਰੀ ਸਾਈਂ ਬਾਬਾ ਟਰੱਸਟ ਨੇ ਦਿੱਤਾ 500 ਕਰੋੜ ਰੁ. ਦਾ ਵਿਆਜ-ਮੁਕਤ ਕਰਜ਼ਾ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ
ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੀਅਾਂ ਚੋਣ ਦਿਲਚਸਪੀਅਾਂ ਹਨੀਮੂਨ ਪਹਿਲਾਂ, ਚੋਣਾਂ ਬਾਅਦ ’ਚ : ਸੁੰਦਰ ਸ਼ਮਸ਼ਾਨਘਾਟ ਨੇਤਾ ਦੀ ਗੱਡੀ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਨ ਦੇ ਚੱਕਰ ’ਚ ਕਟਵਾਇਆ ਚਲਾਨ
ਆਖਿਰ ਕਦੋਂ ਹੋਣਗੇ ਚੋਣ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ’ਚ ਸੁਧਾਰ

ਨਾਨਕੁਵਖਾਣੈਗੁਰਬਚਨਿਜਾਣੈਥਿਰੁਸੰਤਨਸੋਹਾਗੁਮਰੈਨਜਾਵਏ॥੧॥
ਨਾਨਕੁਵਖਾਣੈਗੁਰਬਚਨਿਜਾਣੈਜਾਕੋਰਾਮੁਭਤਾਰੁਤਾਕੈਅਨਦੁਘਣਾ॥੨॥
ਨਾਨਕੁਵਖਾਣੈਗੁਰਬਚਨਿਜਾਣੈਆਉਸਖੀਸੰਤਪਾਸਿਸੇਵਾਲਾਗੀਐ॥੩॥
ਨਾਨਕੁਵਖਾਣੈਗੁਰਬਚਨਿਜਾਣੈਜਾਕੈਮਸਤਕਿਭਾਗਸਿਸੇਵਾਲਾਇਆ॥੪॥੪॥੭॥
ਹੇ ਭਾਈ) ! ਸੰਤਾਂ ਦਾ ਸੋਹਾਗ (ਭਾਵ ਖਸਮ) ਸਦਾ ਨਿਹਚਲ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ (ਉਹ ਸੁਹਾਗ) ਨਾ ਮਰਦਾ ਹੈ ਨਾ (ਕਿਤੇ) ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਿਸ (ਜੀਵ ਇਸਤ੍ਰੀ ਦੇ) ਘਰ ਵਿਚ ਹਰੀ ਪਤੀ (ਆ ਵਸੇ) ਉਹ ਸਦਾ ਹੀ (ਪਤੀ ਦੇ ਮਿਲਾਪ ਦਾ ਰੰਗ) ਮਾਣਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਪ੍ਰਭੂ ਨਾਸ਼ ਤੋਂ ਰਹਿਤ (ਅਤੇ) ਅਵਿਅਕਤ (ਰੂਪ) ਹੈ, ਸਦਾ ਨਵਾਂ ਅਤੇ ਨਿਰਮਲ (ਰੂਪ) ਹੈ।
(ਉਹ ਪਤੀ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਉਹ) ਠਾਕੁਰ ਸਦਾ ਹਾਜ਼ਰ ਹਜ਼ੂਰ ਅਤੇ ਸਦਾ ਹੀ ਦਸਾਂ ਦਿਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਪਰੀ ਪੂਰਨ ਹੈ।
(ਉਹ) ਪ੍ਰਾਣਾ ਦਾ ਪਤੀ (ਮਾਲਕ ਐਸਾ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ) ਮੁਕਤੀ ਤੇ (ਅਪ੍ਰੋਕਸ਼-ਗਿਆਨ ਵਾਲੀ) ਬੁਧੀ (ਪ੍ਰਾਪਤ) ਹੁੰਦੀ ਹੈ। (ਉਸ) ਪ੍ਰੀਤਮ ਨੂੰ ਪਿਆਰੇ (ਸੇਵਕ ਦੀ) ਪ੍ਰੀਤਿ ਚੰਗੀ ਲੱਗਦੀ ਹੈ।
(ਤੇਰਾ ਦਾਸ) ਨਾਨਕ ਆਖਦਾ ਹੈ (ਅਤੇ) ਗੁਰੂ ਦੇ (ਅੰਮ੍ਰਿਤ) ਬਚਨਾਂ ਦੁਆਰਾ (ਇਹ ਗੱਲ) ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੰਤਾਂ ਦਾ ਸੁਹਾਗ ਸਦਾ ਕਾਇਮ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਨਾ (ਉਹ ਪ੍ਰਭੂ) ਮਰਦਾ ਹੈ ਨਾ (ਸੰਤਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਕਿਤੇ) ਜਾਂਦਾ ਹੈ॥੧॥
ਹੇ ਭਾਈ!) ਜਿਸ (ਜੀਵ ਇਸਤ੍ਰੀ) ਨੂੰ ਪ੍ਰਭੂ ਪਤੀ (ਮਿਲ ਪੈਂਦਾ ਹੈ) ਉਸ ਦੇ (ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ) ਬਹੁਤ ਅਨੰਦ ਬਣਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਜੀਵ ਇਸਤ੍ਰੀ ਸੁੱਖਾਂ ਵਾਲੀ ਹੈ, (ਉਸ ਦੀ) ਸ਼ੋਭਾ ਪੂਰੀ (ਤਰ੍ਹਾਂ) ਬਣੀ (ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ)।
(ਉਸ ਨੂੰ) ਆਦਰ, ਵਡਿਆਈ ਤੇ ਸੁਖਦਾਈ ਅਵਸਥਾ ਮਿਲਦੀ ਹੈ, ਹਰੀ ਤੋਂ ਜਸ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਪ੍ਰਭੂ (ਜੋ) ਸ੍ਰੇਸ਼ਟ ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਮਾਲਕ ਹੈ (ਉਹ ਜੀਵ ਇਸਤ੍ਰੀ ਦੇ) ਨਾਲ (ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ)।
ਉਸ ਦੇ (ਹਿਰਦੇ ਰੂਪੀ) ਘਰ ਵਿਚ ਸਾਰੀਆਂ ਸਿਧੀਆਂ, ਨੌ ਨਿਧੀਆਂ (ਆ ਵੜਦੀਆਂ ਹਨ), ਉਸ ਦੇ (ਪਾਸ ਕਿਸੇ ਵਸਤੂ ਦੀ) ਕਮੀ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦੀ, (ਉਸ ਨੂੰ) ਸਭ ਕੁਝ (ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ)।
(ਉਸ ਜੀਵ ਇਸਤ੍ਰੀ ਦੀ) ਬਾਣੀ (ਜੋ ਰਸਨਾ ਦੁਆਰਾ ਬੋਲਦੀ ਹੈ) ਮਿੱਠੀ ਹੈ, (ਉਹ) ਪਤੀ ਨੇ ਸਨਮਾਨੀ ਹੈ, ਉਸ ਦਾ ਸੁਹਾਗ ਪੱਕਾ (ਸਥਿਰ) ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ।
(ਤੇਰਾ ਦਾਸ) ਨਾਨਕ ਗੁਰੂ ਦੇ ਬਚਨਾਂ ਦੁਆਰਾ (ਇਹ ਗੱਲ ਜਾਣਦਾ ਤੇ ਆਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਿਸ ਇਸਤ੍ਰੀ ਨੂੰ) ਰਾਮ ਰੂਪ ਪਤੀ (ਮਿਲ ਪੈਂਦਾ ਹੈ) ਉਸ ਦੇ (ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ) ਬਹੁਤ ਅਨੰਦ ਬਣਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ॥੨॥
ਹੇ ਸਖੀ (ਸਹੇਲੀ ! ਤੂੰ) ਆਉ (ਰਲ ਮਿਲ ਕੇ) ਸੰਤਾਂ ਦੇ ਪਾਸ ਸੇਵਾ ਵਿਚ ਲਗੀਏ।
(ਹੇ ਸਖੀ!) ਹੰਕਾਰ ਛੱਡਣ ਨਾਲ ਦੁਖ ਕਲੇਸ਼ ਮਿਟ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, (ਇਸ ਲਈ) ਆਪਣਾ ਆਪ ਨਾ ਜਣਾਈਏ।
(ਉਸ ਪਤੀ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ) ਸ਼ਰਨ ਪਕੜ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ (ਅਤੇ ਹੁਕਮ) ਮੰਨ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ (ਜੁ ਕੁਝ ਉਹ ਕਰੇ, ਉਸ ਨੂੰ ਸਤਿ ਮੰਨ ਕੇ) ਸੁਖ ਪਾ ਲਈਏ।
(ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ) ਦਾਸਾਂ ਦੀ ਦਾਸੀ ਬਣ ਕੇ, ਉਦਾਸੀ ਤਿਆਗ ਕੇ, ਹੱਥ ਜੋੜ ਕੇ ਦਿਨ ਰਾਤ (ਸੇਵਾ ਲਈ) ਜਾਗਣਾ ਕਰੀਏ।
ਨਾਨਕ ਗੁਰ ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਦੇ ਬਚਨਾਂ ਦੁਆਰਾ (ਇਹ ਗੱਲ) ਜਾਣਦਾ ਅਤੇ ਆਖਦਾ ਹੈ (ਕਿ) ਹੇ ਸਖੀ! ਆਓ (ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ) ਸੰਤਾਂ ਪਾਸ (ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ) ਸੇਵਾ ਵਿਚ ਲੱਗ ਜਾਈਏ॥੩॥
ਹੇ ਭਾਈ!) ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੱਥੇ ਉਤੇ ਭਾਗ (ਜਾਗੇ) ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ (ਗੁਰੂ ਨੇ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ) ਸੇਵਾ ਵਿਚ ਲਾਇਆ।
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਾਧੂ ਸੰਗ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋ ਗਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ (ਸਭ) ਆਸਾ ਪੂਰੀ ਹੋ ਗਈ।
ਸਾਧ ਸੰਗਤ ਨਾਲ (ਲੱਗ ਕੇ ਉਹ) ਹਰੀ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮ ਵਿਚ (ਜੁੜ ਕੇ) ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਸਿਮਰਨ ਵਿਚ ਲੱਗ ਗਏ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਭਰਮ, ਮੋਹ, ਵਿਕਾਰ (ਅਤੇ) ਦੂਜਾ-ਪਨ (ਦਵੈਤ ਆਦਿ) ਸਭ (ਅਵਗੁਣਾਂ ਨੂੰ) ਤਿਆਗ ਦਿਤਾ।
(ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ) ਮਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਂਤੀ (ਆ ਗਈ), ਸਹਜ ਸੁਭਾਵਕ ਹੀ (ਹਰੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਅੰਦਰ) ਵਸ ਗਿਆ (ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ) ਅਨੰਦ ਮਈ ਮੰਗਲ ਤੇ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਗਾਇਨ ਕੀਤਾ।
ਨਾਨਕ (ਦਾਸ) ਗੁਰੂ ਦੇ ਬਚਨਾਂ ਦੁਆਰਾ (ਇਹ ਗੱਲ) ਆਖਦਾ (ਅਤੇ) ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੱਥੇ ਉਤੇ ਭਾਗ (ਜਾਗੇ ਹਨ) ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੀ (ਗੁਰੂ ਨੇ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ) ਸੇਵਾ ਵਿਚ ਲਾਇਆ ਹੈ॥੪॥੪॥੭॥
(ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ) ਸੰਤ ਜਨਾਂ ਦਾ ਚੰਗਾ ਭਾਗ ਸਦਾ ਕਾਇਮ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ (ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੇ) ਸਿਰ ਦਾ ਸਾਂਈ ਨਾਹ (ਕਦੇ) ਮਰਦਾ ਹੈ ਨਾਹ (ਕਦੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਕਿਤੇ) ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਿਸ ਜੀਵ-ਇਸਤ੍ਰੀ ਦੇ ਹਿਰਦੇ-ਘਰ ਵਿਚ ਪ੍ਰਭੂ-ਪਤੀ ਆ ਵੱਸੇ, ਉਹ ਸਦਾ ਉਸ ਦੇ ਮਿਲਾਪ ਦੇ ਆਨੰਦ ਨੂੰ ਮਾਣਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਸ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਹੈ, ਅਦ੍ਰਿਸ਼ਟ ਹੈ, ਸਦਾ ਨਵੇਂ ਪਿਆਰ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਪਵਿਤ੍ਰ-ਸਰੂਪ ਹੈ।
ਉਹ ਮਾਲਕ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਭੀ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਦਾ ਹਰੇਕ ਦੇ ਅੰਗ-ਸੰਗ ਵੱਸਦਾ ਹੈ, ਦਸੀਂ ਹੀ ਪਾਸੀਂ ਉਹ ਸਦਾ ਹੀ ਸਦਾ ਹੀ ਵਿਆਪਕ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਸਭ ਜੀਵਾਂ ਦੀ ਜਿੰਦ ਦਾ ਮਾਲਕ ਉਹ ਪਰਮਾਤਮਾ ਐਸਾ ਹੈ ਜਿਸ ਪਾਸੋਂ ਜੀਵਾਂ ਨੂੰ ਉੱਚੀ ਆਤਮਕ ਅਵਸਥਾ ਮਿਲਦੀ ਹੈ, ਚੰਗੀ ਅਕਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਜਿਉਂ ਜਿਉਂ ਉਸ ਪਿਆਰੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰੀਤਿ ਵਧਾਈਏ, ਤਿਉਂ ਤਿਉਂ ਉਹ ਪ੍ਰੀਤਮ-ਪ੍ਰਭੂ ਪਿਆਰਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਨਾਨਕ ਆਖਦਾ ਹੈ-ਗੁਰੂ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਬਰਕਤਿ ਨਾਲ (ਉਸ ਪ੍ਰਭੂ-ਪ੍ਰੀਤਮ ਨਾਲ) ਡੂੰਘੀ ਸਾਂਝ ਪੈਂਦੀ ਹੈ। (ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ) ਸੰਤ ਜਨਾਂ ਦਾ ਚੰਗਾ ਭਾਗ ਸਦਾ ਕਾਇਮ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ (ਕਿਉਂਕਿ) ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਖਸਮ-ਪ੍ਰਭੂ ਨਾਹ (ਕਦੇ) ਮਰਦਾ ਹੈ ਨਾਹ (ਕਦੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਕਿਤੇ) ਜਾਂਦਾ ਹੈ ॥੧॥
ਜਿਸ (ਜੀਵ-ਇਸਤ੍ਰੀ) ਨੂੰ ਪ੍ਰਭੂ ਪਤੀ (ਮਿਲ ਪੈਂਦਾ ਹੈ) ਉਸ ਦੇ ਹਿਰਦੇ ਘਰ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਆਨੰਦ ਬਣਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ,
ਉਹ ਸੁਖੀ ਜੀਵਨ ਬਿਤਾਂਦੀ ਹੈ, ਹਰ ਥਾਂ ਉਸ ਦੀ ਸੋਭਾ ਵਡਿਆਈ ਬਣੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਜੀਵ-ਇਸਤ੍ਰੀ ਨੂੰ ਹਰ ਥਾਂ ਆਦਰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਵਡਿਆਈ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਸੁਖ ਮਿਲਦਾ ਹੈ (ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਨੂੰ) ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਸਿਫ਼ਤਿ-ਸਾਲਾਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ। ਦੈਵੀ ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਮਾਲਕ-ਪ੍ਰਭੂ ਸਦਾ ਉਸ ਦੇ ਅੰਗ-ਸੰਗ ਵੱਸਦਾ ਹੈ।
ਉਸ (ਜੀਵ-ਇਸਤ੍ਰੀ ਦੇ) ਹਿਰਦੇ-ਘਰ ਵਿਚ ਸਾਰੀਆਂ ਕਰਾਮਾਤੀ ਤਾਕਤਾਂ ਸਾਰੇ ਹੀ ਨੌ ਖ਼ਜ਼ਾਨੇ ਵੱਸ ਪੈਂਦੇ ਹਨ, ਉਸ ਨੂੰ ਕੋਈ ਘਾਟ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦੀ, ਉਸ ਨੂੰ ਸਭ ਕੁਝ ਪ੍ਰਾਪਤ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਜੀਵ-ਇਸਤ੍ਰੀ ਦੇ ਬੋਲ ਮਿੱਠੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਪ੍ਰਭੂ-ਪਤੀ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਆਦਰ-ਮਾਣ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਉਸ ਦਾ ਚੰਗਾ ਭਾਗ ਸਦਾ ਲਈ ਬਣਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਨਾਨਕ ਆਖਦਾ ਹੈ-ਗੁਰੂ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਰਾਹੀਂ ਉਹ ਜੀਵ-ਇਸਤ੍ਰੀ ਪ੍ਰਭੂ-ਪਤੀ ਨਾਲ ਡੂੰਘੀ ਸਾਂਝ ਪਾ ਲੈਂਦੀ ਹੈ। ਸਰਬ-ਵਿਆਪਕ ਪਰਮਾਤਮਾ ਜਿਸ ਜੀਵ-ਇਸਤ੍ਰੀ ਦਾ ਖਸਮ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਉਸ ਦੇ ਹਿਰਦੇ-ਘਰ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਆਨੰਦ ਬਣਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ॥੨॥
ਹੇ ਸਹੇਲੀ! ਆ, ਗੁਰੂ ਦੇ ਪਾਸ ਚੱਲੀਏ। (ਗੁਰੂ ਦੀ ਦੱਸੀ) ਸੇਵਾ ਵਿਚ ਲੱਗਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਹੇ ਸਖੀ! (ਮੇਰਾ ਜੀ ਕਰਦਾ ਹੈ) ਮੈਂ (ਗੁਰੂ ਕੇ ਲੰਗਰ ਵਾਸਤੇ ਚੱਕੀ) ਪੀਹਾਂ, ਮੈਂ (ਗੁਰੂ ਦੇ) ਚਰਨ ਧੋਵਾਂ। ਹੇ ਸਖੀ! ਗੁਰੂ ਦੇ ਦਰ ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਅਹੰਕਾਰ ਤਿਆਗ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਹੇ ਸਖੀ! ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਸ ਗੁਰੂ ਦੇ ਦਾਸਾਂ ਦੀ ਦਾਸੀ ਬਣਾ ਕੇ, (ਮਨ ਵਿਚੋਂ) ਉਪਰਾਮਤਾ ਤਿਆਗ ਕੇ ਦੋਵੇਂ ਹੱਥ ਜੋੜ ਕੇ ਦਿਨ ਰਾਤ (ਸੇਵਾ ਵਿਚ) ਸੁਚੇਤ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਨਾਨਕ ਆਖਦਾ ਹੈ-(ਹੇ ਸਖੀ! ਜੀਵ) ਗੁਰੂ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਰਾਹੀਂ ਹੀ (ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ) ਡੂੰਘੀ ਸਾਂਝ ਪਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। (ਸੋ,) ਹੇ ਸਖੀ! ਆ, ਗੁਰੂ ਪਾਸ ਚੱਲੀਏ। (ਗੁਰੂ ਦੀ ਦੱਸੀ) ਸੇਵਾ ਵਿਚ ਲੱਗਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ॥੩॥
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੱਥੇ ਉਤੇ ਭਾਗ ਜਾਗਦੇ ਹਨ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ (ਗੁਰੂ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ) ਸੇਵਾ-ਭਗਤੀ ਵਿਚ ਜੋੜਦਾ ਹੈ।
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗੁਰੂ ਦੀ ਸੰਗਤਿ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਹਰੇਕ ਆਸ ਪੂਰੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸਾਧ ਸੰਗਤਿ ਦੀ ਬਰਕਤਿ ਨਾਲ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮ ਵਿਚ ਜੁੜ ਕੇ ਉਹ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਸਿਮਰਨ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪੈਂਦੇ ਹਨ।
ਮਾਇਆ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ ਭਟਕਣਾ, ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਮੋਹ, ਵਿਕਾਰ, ਮੇਰ-ਤੇਰ-ਇਹ ਸਾਰੇ ਔਗੁਣ ਉਹ ਤਿਆਗ ਦੇਂਦੇ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪੈਦਾ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਆਤਮਕ ਅਡੋਲਤਾ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਪ੍ਰੇਮ ਪੈਦਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਸਿਫ਼ਤਿ-ਸਾਲਾਹ ਦੇ ਗੀਤ ਗਾਂਦੇ ਹਨ, ਤੇ, ਆਤਮਕ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦੇ ਹਨ।
ਨਾਨਕ ਆਖਦਾ ਹੈ-ਮਨੁੱਖ ਗੁਰੂ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਬਰਕਤਿ ਨਾਲ ਹੀ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਡੂੰਘੀ ਸਾਂਝ ਪਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਮੱਥੇ ਉਤੇ ਭਾਗ ਜਾਗਦੇ ਹਨ, ਗੁਰੂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਸੇਵਾ-ਭਗਤੀ ਵਿਚ ਜੋੜਦਾ ਹੈ ॥੪॥੪॥੭॥
ਜਿਸ ਦੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਕੰਤ ਹੈ, ਉਹ ਸਦਾ ਹੀ ਉਸ ਨੂੰ ਮਾਣਦੀ ਹੈ।
ਨਾਸ-ਰਹਿਤ ਅਤੇ ਅਮਰ ਹੈ ਉਹ ਸੁਆਮੀ। ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਨੌਜਵਾਨ ਅਤੇ ਬੇਦਾਗ ਹੈ।
ਸੁਆਮੀ ਦੁਰੇਡੇ ਨਹੀਂ, ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਅੰਗ ਸੰਗ ਹੈ। ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਉਹ ਦਸਾਂ ਹੀ ਦਿਸ਼ਾਂ ਅੰਦਰ ਪਰੀ-ਪੂਰਨ ਹੈ।
ਉਹ ਜਿੰਦੜੀ ਦਾ ਸੁਆਮੀ ਹੈ। ਜਿਸ ਤੋਂ ਮੋਖਸ਼ ਅਤੇ ਅਕਲਮੰਦੀ ਉਤਪੰਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਪਿਆਰੇ ਦਾ ਪ੍ਰੇਮ ਪਿਆਰਾ ਅਤੇ ਚੰਗਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਨਾਨਕ ਓਹੀ ਕੁਛ ਉਚਾਰਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਉਸ ਨੇ ਗੁਰਾਂ ਦੇ ਉਪਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਸਮਝਿਆ ਹੈ। ਅਨੰਤ ਹੈ ਸਾਧੂਆਂ ਦਾ ਕੰਤ। ਉਹ ਮਰਦਾ ਤੇ ਜਾਂਦਾ ਨਹੀਂ।
ਪ੍ਰਸੰਨ ਹੈ ਉਹ ਪਤਨੀ ਅਤੇ ਪੂਰਨ ਬਣ ਵੰਞਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਦਾ ਪਰਤਾਪ।
ਹਰੀ ਦੀ ਕੀਰਤੀ ਗਾਇਨ ਕਰਕੇ ਉਹ ਸਤਿਕਾਰ ਵਿਸ਼ਾਲਤਾ ਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਪਾ ਲੈਂਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਵੱਡਾ ਸੁਆਮੀ ਸਦਾ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੈ।
ਸਮੂਹ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਅਤੇ ਨੌਂ ਖਜਾਨੇ ਉਸ ਪਾਸ ਹਨ। ਉਸ ਦੇ ਘਰ ਕੋਈ ਘਾਟਾ ਨਹੀਂ, ਸਾਰੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਹਨ।
ਮਿੱਠੀ ਹੈ ਉਸ ਦੀ ਬੋਲੀ, ਤੇ ਤਾਬੇਦਾਰੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਉਹ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰੀਤਮ ਦੀ ਅਤੇ ਸਦੀਵੀ ਥੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਉਸ ਦੀ ਵਿਆਹੁਲੀ ਅਵਸਥਾ।
ਜਿਹੜਾ ਕੁਛ ਉਸ ਨੇ ਗੁਰਾਂ ਦੀ ਸਿਖਮਤ ਦੁਆਰਾ ਜਾਣਿਆਂ ਹੈ, ਨਾਨਕ ਓਹੀ ਕੁਝ ਆਖਦਾ ਹੈ। ਜਿਸ ਦਾ ਪਤੀ ਪ੍ਰਭੂ ਹੈ, ਉਹ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ੀ ਭੋਗਦੀ ਹੈ।
ਸੰਤਾਂ ਕੋਲ ਆ ਹੇ ਸਹੇਲੀਏ! ਆਪਾਂ ਉਸ ਦੀ ਟਹਿਲ ਸੇਵਾ ਅੰਦਰ ਜੁੱਟ ਜਾਈਏ।
ਆਓ, ਆਪਾਂ ਉਸ ਦੇ ਦਾਣੇ ਪੀਹੀਏ! ਉਸ ਦੇ ਪੈਰ ਧੋਈਏ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਸਵੈ-ਹੰਗਤਾ ਨੂੰ ਛੱਡੀਏ।
ਆਓ ਆਪਾਂ ਆਪਣਾ ਹੰਕਾਰ ਛੱਡ ਦੇਈਏ। ਆਪਣੇ ਆਪ ਦਾ ਮੁਜਾਹਰਾ (ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ) ਨਾਂ ਕਰੀਏ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੁੱਖ ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਆਓ ਆਪਾਂ ਗੁਰਾਂ ਦੀ ਪਨਾਹ ਪਕੜੀਏ! ਉਸ ਦੀ ਤਾਬੇਦਾਰੀ ਕਰੀਏ ਅਤੇ ਜੋ ਕੁਛ ਭੀ ਉਹ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਸ ਨਾਲ ਖੁਸ਼ ਹੋਈਏ।
ਆਓ ਆਪਾਂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੇ ਗੋਲੇ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਮਾਈਏ! ਫਿਕਰ ਚਿੰਤਾ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰੀਏ, ਖਬਰਦਾਰ ਹੋਈਏ, ਅਤੇ ਦਿਹੁੰ ਰੈਣ ਉਸ ਦੇ ਅੱਗੇ ਹੱਥ ਬੰਨ੍ਹ ਕੇ ਖੜ੍ਹੇ ਰਹੀਏ।
ਨਾਨਕ ਉਹ ਕੁਛ ਕਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿਹੜਾ ਉਸ ਨੇ ਗੁਰਾਂ ਦੇ ਉਪਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਸਮਝਿਆ ਹੈ। ਸੰਤਾਂ ਕੋਲ ਆ ਸਹੇਲੀਏ! ਅਤੇ ਆਪਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਚਾਕਰੀ ਅੰਦਰ ਜੁੱਟ ਜਾਈਏ।
ਜਿਸ ਦੇ ਮੱਥੇ ਉਤੇ ਚੰਗੀ ਕਿਸਮਤ ਲਿਖੀ ਹੋਈ ਹੈ। ਉਸ ਨੂੰ ਸਾਹਿਬ ਆਪਣੀ ਟਹਿਲ ਸੇਵਾ ਅੰਦਰ ਜੋੜਦਾ ਹੈ।
ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਤਿਸੰਗਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ ਹੈ, ਉਸ ਦੀ ਖਾਹਿਸ਼ ਪੂਰੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸਤਿਸੰਗਤ ਅੰਦਰ ਇਨਸਾਨ ਹਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰੀਤ ਵਿੱਚ ਲੀਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਆਰਾਧਨ ਕਰਨ ਲੱਗ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸੰਦੇਹ, ਸੰਸਾਰੀ ਮਮਤਾ ਅਤੇ ਦਵੈਤ-ਭਾਵ ਦੇ ਪਾਪ, ਉਹ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਤਲਾਂਜਲੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਠੰਢ ਚੈਨ, ਅਡੋਲਤਾ ਅਤੇ ਸ੍ਰੇਸਟ ਭਾਨਾ ਉਸ ਦੇ ਚਿੱਤ ਵਿੱਚ ਵਸਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਖੁਸ਼ੀ ਤੇ ਪ੍ਰਸੰਨਤਾ ਨਾਲ ਹਰੀ ਦਾ ਜੱਸ ਗਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਨਾਨਕ ਉਹ ਕੁਛ ਵਰਨਣ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਉਸ ਨੇ ਗੁਰਾਂ ਦੇ ਉਪਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਕੇਵਲ ਓਹੀ ਗੁਰਾਂ ਦੀ ਘਾਲ ਕਮਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਮੱਥੇ ਤੇ ਐਸੇ ਨਸੀਬ ਲਿਖੇ ਹੋਏ ਹਨ।

ਕਉਣੁਸੁਗਿਰਹੀਕਉਣੁਉਦਾਸੀਕਉਣੁਸੁਕੀਮਤਿਪਾਏਜੀਉ॥੧॥
ਕਉਣਕਰਮਕਉਣਨਿਹਕਰਮਾਕਉਣੁਸੁਕਹੈਕਹਾਏਜੀਉ॥੨॥
ਕਿਨਿਬਿਧਿਮਿਲੀਐਕਿਨਿਬਿਧਿਬਿਛੁਰੈਇਹਬਿਧਿਕਉਣੁਪ੍ਰਗਟਾਏਜੀਉ॥੩॥
ਕਉਣੁਸੁਚਾਲਜਿਤੁਪਾਰਬ੍ਰਹਮੁਧਿਆਏਕਿਨਿਬਿਧਿਕੀਰਤਨੁਗਾਏਜੀਉ॥੪॥
ਧੰਨੁਗਿਰਹੀਉਦਾਸੀਗੁਰਮੁਖਿਗੁਰਮੁਖਿਕੀਮਤਿਪਾਏਜੀਉ॥੫॥
ਗੁਰਮੁਖਿਕਰਮਗੁਰਮੁਖਿਨਿਹਕਰਮਾਗੁਰਮੁਖਿਕਰੇਸੁਸੁਭਾਏਜੀਉ॥੬॥
ਗੁਰਮੁਖਿਮਿਲੀਐਮਨਮੁਖਿਵਿਛੁਰੈਗੁਰਮੁਖਿਬਿਧਿਪ੍ਰਗਟਾਏਜੀਉ॥੭॥
ਗੁਰਮੁਖਿਚਾਲਜਿਤੁਪਾਰਬ੍ਰਹਮੁਧਿਆਏਗੁਰਮੁਖਿਕੀਰਤਨੁਗਾਏਜੀਉ॥੮॥
ਇਕਸੁਤੇਹੋਇਓਅਨੰਤਾਨਾਨਕਏਕਸੁਮਾਹਿਸਮਾਏਜੀਉ॥੯॥੨॥੩੬॥
ਪ੍ਰਸ਼ਨ)- ਉਹ ਕੌਣ ਹੈ (ਜੋ ਮਾਇਕ ਬੰਧਨਾਂ ਤੋਂ) ਮੁਕਤ ਹੈ? ਉਹ ਕੌਣ ਹੈ (ਜੋ ਪ੍ਰਭੂ ਨਾਲ) ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਉਹ ਕੌਣ ਹੇ (ਜੋ) ਗਿਆਨਵਾਨ ਹੈ? ਉਹ ਕੌਣ ਹੈ (ਜੋ) ਵਖਿਆਨਕਾਰ ਹੈ?
ਉਹ ਕੌਣ ਹੈ (ਜੋ) ਗ੍ਰਿਹਸਤੀ ਹੈ? (ਅਤੇ) ਉਦਾਸੀ ਕੌਣ ਹੈ? ਉਹ ਕੌਣ ਹੈ (ਜੋ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ) ਕੀਮਤ ਪਾਉਣ ਵਾਲਾ ਹੈ ਜੀ?।੧।
(ਜੀਵ) ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ (ਸੰਸਾਰੀ ਬੰਧਨਾਂ ਵਿਚ) ਬੱਧਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ? (ਜੀਵ) ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ (ਬੰਧਨਾਂ ਤੋਂ) ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ?
ਜੀਵ ਦਾ) ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜੰਮਣ ਮਰਣ ਦਾ (ਜਾਲ) ਤੁਟਦਾ ਹੈ? ਕੌਣ ਹੈ (ਜੋ) ਕਰਮ (ਕਰਨ ਵਾਲਾ) ਹੈ?
ਕੌਣ ਹੈ (ਜੋ) ਕਰਮਾਂ ਤੋਂ ਨਿਰਲੇਪ ਹੈ? ਉਹ ਕੌਣ ਹੈ (ਜੋ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ) ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਕੌਣ ਹੈ (ਜੋ ਕਰਮ) ਕਰਾਉਣ ਵਾਲਾ ਹੈ ਜੀ?।੨।
ਜੀਵ) ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ (ਪ੍ਰਭੂ ਨੂੰ) ਮਿਲਦਾ ਹੈ? (ਜੀਵ) ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ (ਪ੍ਰਭੂ ਨਾਲੋਂ) ਵਿਛੜਦਾ ਹੈ? ਇਹ ਜੁਗਤੀ ਕੌਣ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਕੇ (ਦਸ ਸਕਦਾ ਹੈ) ਜੀ?।੩।
ਉਹ (ਉਪਦੇਸ਼ ਰੂਪੀ) ਅਖਰ ਕਿਹੜਾ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ (ਅਭਿਆਸ) ਨਾਲ ਚੰਚਲ (ਮਨ) ਟਿਕਦਾ ਹੈ?
ਉਹ ਉਪਦੇਸ਼ ਕਿਹੜਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ (ਕਮਾਉਣ ਕਰਕੇ ਜੀਵ) ਦੁਖ (ਅਤੇ) ਸੁਖ ਨੂੰ ਇਕੋ ਜਿਹਾ (ਸਮਝ ਕੇ) ਸਹਾਰਦਾ ਹੈ?
ਉਹ ਚਾਲ ਕਿਹਤੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ (ਜੀਵ) ਪਾਰਬ੍ਰਹਮ ਨੂੰ ਧਿਆਉਂਦਾ ਹੈ (ਅਤੇ) ਕਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੀਰਤਨ ਨੂੰ ਗਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜੀ?।੪।
(ਉਤਰ)- ਗੁਰਮਖਿ (ਮਾਇਕ ਬੰਧਨਾਂ ਤੋਂ) ਮੁਕਤ ਹੈ। ਗੁਰਮੁਖਿ (ਪ੍ਰਭੂ ਨਾਲ) ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਗੁਰਮੁਖਿ ਗ੍ਰਿਹਸਤੀ ਅਤੇ ਉਦਾਸੀ ਧੰਨਤਾ ਯੋਗ ਹੈ। ਗੁਰਮੁਖਿ (ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ) ਕੀਮਤ ਪਾਉਣ ਵਾਲਾ ਹੈ ਜੀ (ਭਾਵ ਰਬੀ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਦਾ ਜਾਣੀ ਜਾਣ ਹੈ)।੫।
(ਜੀਵ) ਹਉਮੈ ਕਰਕੇ ਹੀ (ਮਾਇਕ ਬੰਧਨਾਂ ਵਿਚ) ਬੱਧਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਅਤੇ) ਗੁਰਮੁਖ (ਹੋ ਕੇ) ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰਮੁਖ ਦਾ ਜਨਮ ਮਰਣ (ਵਾਲਾ ਜਾਲ) ਟੁੱਟ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰਮੁਖ ਹੀ ਕਰਮ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ (ਅਤੇ) ਗੁਰਮੁਖਿ ਹੀ ਕਰਮਾਂ ਤੋਂ ਨਿਰਲੇਪ ਹੈ (ਕਿਉਂਕਿ) ਗੁਰਮੁਖਿ (ਜੋ ਵੀ) ਕਰੇ ਉਹ ਸਹਜ ਸੁਭਾਵਕ ਹੀ (ਕਰਦਾ ਹੈ) ਜੀ।੬।
ਗੁਰਮੁਖ (ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ) ਹਜ਼ੂਰੀ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਹੈ (ਅਤੇ) ਮਨਮੁਖ (ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ) ਹਜ਼ੂਰੀ ਤੋਂ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਹੈ (ਇਸ ਲਈ ਬੇਮੁਖ ਹੈ)।
ਗੁਰਮੁਖ ਹੋ ਕੇ (ਪ੍ਰਭੂ ਨਾਲ) ਮਿਲੀਆ ਹੈ ਮਨਮੁਖ ਹੋ ਕੇ ਪ੍ਰਭੂ ਨਾਲੋਂ ਵਿਛੜ ਜਾਈਦਾ ਹੈ, ਗੁਰਮੁਖ ਇਸ ਜੁਗਤੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਕੇ ਦਸਦਾ ਹੈ ਜੀ।੭।
ਜਿਸ ਨਾਲ ਚੰਚਲ ਮਨ ਟਿਕਦਾ ਹੈ। ਗੁਰਮੁਖ (ਪਾਸ) ਗੁਰੂ ਦਾ ਉਪਦੇਸ਼ (ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ) ਦੁਖ ਸੁਖ ਨੂੰ ਇਕੋ ਜਿਹਾ (ਸਮਝ ਕੇ) ਸਹਾਰਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰਮੁਖ (ਦੇ ਪਾਸ ਗੁਰੂ ਦੀ ਦਸੀ ਹੋਈ) ਜੀਵਨ-ਚਾਲ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ (ਜੀਵ) ਪਾਰਬ੍ਰਹਮ (ਪਰਮੇਸ਼ਰ) ਨੂੰ ਧਿਆਉਂਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਗੁਰਮੁਖ (ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਸਿਫਤਿ-ਸਾਲਾਹ ਦਾ) ਕੀਰਤਨ ਗਾਉਂਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਜੀ।੮।
(ਜਗਤ ਦੀ) ਸਾਰੀ ਰਚਨਾ (ਪ੍ਰਭੂ ਨੇ) ਆਪ ਹੀ ਬਣਾਈ ਹੈ।
(ਉਹ) ਆਪ ਹੀ (ਸਭ ਕੁਝ) ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, (ਅਤੇ ਜੀਆਂ ਤੋਂ) ਕਰਵਾ ਰਿਹਾ ਹੈ (ਭਾਵ ਉਹ) ਸਭ ਨੂੰ ਸਥਾਪਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਨਾਨਕ (ਗੁਰੂ ਜੀ ਫੁਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪ੍ਰਭੂ ਆਪ ਹੀ) ਏਕ ਤੋਂ ਅਨੇਕ (ਭਾਵ ਵਿਸਥਾਰ ਵਾਲਾ ਬਣਿਆ) ਹੋਇਆ ਹੈ (ਅਤੇ ਅੰਤ ਨੂੰ) ਇਕ (ਭਾਵ ਆਪਣੇ ਆਪ) ਵਿਚ ਹੀ ਸਮਾਅ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।੯।੨।੩੬।
ਉਹ ਕੇਹੜਾ ਮਨੁੱਖ ਹੈ ਜੋ ਮਾਇਆ ਦੇ ਬੰਧਨਾਂ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਚਰਨਾਂ ਵਿਚ ਜੁੜਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ?
ਉਹ ਕੇਹੜਾ ਮਨੁੱਖ ਹੈ ਜੋ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਡੂੰਘੀ ਸਾਂਝ ਪਾਈ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਤੇ ਉਸ ਦੀ ਸਿਫ਼ਤ-ਸਾਲਾਹ ਕਰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ?
(ਸੁਚੱਜਾ) ਗ੍ਰਿਹਸਤੀ ਕੌਣ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਮਾਇਆ ਤੋਂ ਨਿਰਲੇਪ ਕੌਣ ਹੈ? ਉਹ ਕੇਹੜਾ ਮਨੁੱਖ ਹੈ ਜੋ (ਮਨੁੱਖਾ ਜਨਮ ਦੀ) ਕਦਰ ਸਮਝਦਾ ਹੈ? ॥੧॥
ਮਨੁੱਖ (ਮਾਇਆ ਦੇ ਮੋਹ ਦੇ ਬੰਧਨਾਂ ਵਿਚ) ਕਿਵੇਂ ਬੱਝ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤੇ ਕਿਵੇਂ (ਉਹਨਾਂ ਬੰਧਨਾਂ ਤੋਂ) ਸੁਤੰਤਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
ਕਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਜਨਮ ਮਰਨ ਦਾ ਗੇੜ ਮੁੱਕਦਾ ਹੈ? ਸੁਚੱਜੇ ਕੰਮ ਕੇਹੜੇ ਹਨ?
ਉਹ ਕੇਹੜਾ ਮਨੁੱਖ ਹੈ ਜੋ ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ ਵਿਚਰਦਾ ਹੋਇਆ ਭੀ ਵਾਸਨਾ-ਰਹਿਤ ਹੈ? ਉਹ ਕੇਹੜਾ ਮਨੁੱਖ ਹੈ ਜੋ ਆਪ ਸਿਫ਼ਤ-ਸਾਲਾਹ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤੇ (ਹੋਰਨਾਂ ਪਾਸੋਂ) ਕਰਾਂਦਾ ਹੈ? ॥੨॥
ਸੁਖੀ ਜੀਵਨ ਵਾਲਾ ਕੌਣ ਹੈ? ਕੌਣ ਦੁੱਖਾਂ ਵਿਚ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ?
ਸਨਮੁਖ ਕਿਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ? ਬੇਮੁਖ ਕਿਸ ਨੂੰ ਆਖੀਦਾ ਹੈ?
ਪ੍ਰਭੂ-ਚਰਨਾਂ ਵਿਚ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਿਲ ਸਕੀਦਾ ਹੈ? ਮਨੁੱਖ ਪ੍ਰਭੂ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਵਿੱਛੁੜ ਜਾਂਦਾ ਹੈ? ਇਹ ਜਾਚ ਕੌਣ ਸਿਖਾਂਦਾ ਹੈ? ॥੩॥
ਉਹ ਕੇਹੜਾ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀ ਰਾਹੀਂ ਵਿਕਾਰਾਂ ਵਲ ਦੌੜਦਾ ਮਨ ਟਿਕ ਜਾਂਦਾ ਹੈ?
ਉਹ ਕੇਹੜਾ ਉਪਦੇਸ਼ ਹੈ ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਤੁਰ ਕੇ ਮਨੁੱਖ ਦੁੱਖ ਸੁਖ ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਸਹਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਉਹ ਕੇਹੜਾ ਜੀਵਨ-ਢੰਗ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਮਨੁੱਖ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੂੰ ਸਿਮਰ ਸਕੇ? ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਸਿਫ਼ਤ-ਸਾਲਾਹ ਕਰਦਾ ਰਹੇ? ॥੪॥
ਗੁਰੂ ਦੇ ਦੱਸੇ ਰਾਹ ਤੇ ਤੁਰਨ ਵਾਲਾ ਮਨੁੱਖ ਮਾਇਆ ਦੇ ਬੰਧਨਾਂ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿਚ ਜੁੜਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਦੀ ਸਰਨ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਮਨੁੱਖ ਹੀ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਡੂੰਘੀ ਸਾਂਝ ਪਾਂਦਾ ਹੈ ਤੇ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਸਿਫ਼ਤ-ਸਾਲਾਹ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਦੇ ਸਨਮੁਖ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਮਨੁੱਖ ਹੀ ਭਾਗਾਂ ਵਾਲਾ ਗ੍ਰਿਹਸਤ ਹੈ, ਉਹ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਕਿਰਤ-ਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੋਇਆ ਭੀ ਨਿਰਲੇਪ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ। ਉਹੀ ਮਨੁੱਖਾ ਜਨਮ ਦੀ ਕਦਰ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ॥੫॥
(ਆਪਣੇ ਮਨ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਤੁਰ ਕੇ ਮਨੁੱਖ ਆਪਣੀ ਹੀ) ਹਉਮੈ ਦੇ ਕਾਰਨ (ਮਾਇਆ ਦੇ ਬੰਧਨਾਂ ਵਿਚ) ਬੱਝ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਗੁਰੂ ਦੀ ਸਰਨ ਪੈ ਕੇ (ਇਹਨਾਂ ਬੰਧਨਾਂ ਤੋਂ) ਆਜ਼ਾਦ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਦੇ ਦੱਸੇ ਰਾਹ ਉੱਤੇ ਤੁਰਿਆਂ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਜਨਮ ਮਰਨ ਦਾ ਗੇੜ ਮੁੱਕ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਦੇ ਸਨਮੁਖ ਰਹਿ ਕੇ ਹੀ ਸੁਚੱਜੇ ਕੰਮ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਗੁਰੂ ਦੇ ਸਨਮੁਖ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਮਨੁੱਖ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਕਿਰਤ-ਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੋਇਆ ਹੀ ਵਾਸਨਾ ਰਹਿਤ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ। ਅਜੇਹਾ ਮਨੁੱਖ ਜੋ ਕੁਝ ਭੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮ ਵਿਚ ਟਿਕ ਕੇ ਕਰਦਾ ਹੈ ॥੬॥
ਗੁਰੂ ਦੇ ਸਨਮੁਖ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਮਨੁੱਖ ਸੁਖੀ ਜੀਵਨ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਪਰ ਆਪਣੇ ਮਨ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਤੁਰਨ ਵਾਲਾ ਮਨੁੱਖ ਨਿੱਤ ਦੁਖੀ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਦੇ ਦੱਸੇ ਰਾਹ ਤੇ ਤੁਰਨ ਵਾਲਾ ਮਨੁੱਖ ਪਰਮਾਤਮਾ ਵਲ ਮੂੰਹ ਰੱਖਣ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਮਨ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਤੁਰਨ ਵਾਲਾ ਬੰਦਾ ਰੱਬ ਵਲੋਂ ਮੂੰਹ ਮੋੜੀ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਦੇ ਸਨਮੁਖ ਰਿਹਾਂ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੂੰ ਮਿਲ ਸਕੀਦਾ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਮਨ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਤੁਰਨ ਵਾਲਾ ਬੰਦਾ ਪਰਮਾਤਮਾ ਤੋਂ ਵਿੱਛੁੜ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਗੁਰੂ ਦੇ ਸਨਮੁਖ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਮਨੁੱਖ ਹੀ (ਸਹੀ ਜੀਵਨ ਦੀ) ਜਾਚ ਸਿਖਾਂਦਾ ਹੈ ॥੭॥
ਗੁਰੂ ਦੇ ਮੂੰਹੋਂ ਨਿਕਲਿਆ ਸ਼ਬਦ ਹੀ ਉਹ ਬੋਲ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀ ਬਰਕਤਿ ਨਾਲ ਵਿਕਾਰਾਂ ਵਲ ਦੌੜਦਾ ਮਨ ਖਲੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਤੋਂ ਮਿਲਿਆ ਉਪਦੇਸ਼ ਹੀ (ਇਹ ਸਮਰੱਥਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖ ਉਸ ਦੇ ਆਸਰੇ) ਦੁਖ ਸੁਖ ਨੂੰ ਇਕੋ ਜਿਹਾ ਕਰ ਕੇ ਸਹਾਰਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਦੇ ਰਾਹ ਤੇ ਤੁਰਨਾ ਹੀ ਅਜੇਹੀ ਜੀਵਨ ਚਾਲ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦੀ ਰਾਹੀਂ ਮਨੁੱਖ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਧਿਆਨ ਧਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਤੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਸਿਫ਼ਤ-ਸਾਲਾਹ ਕਰਦਾ ਹੈ ॥੮॥
(ਪਰ ਗੁਰਮੁਖ ਤੇ ਮਨਮੁਖ-ਇਹ) ਸਾਰੀ ਬਣਤਰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਆਪ ਹੀ ਬਣਾਈ ਹੈ।
(ਸਭ ਜੀਵਾਂ ਵਿਚ ਵਿਆਪਕ ਹੋ ਕੇ) ਉਹ ਆਪ ਹੀ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤੇ (ਜੀਵਾਂ ਪਾਸੋਂ) ਕਰਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਆਪ ਹੀ ਜਗਤ ਦੀ ਸਾਰੀ ਖੇਡ ਚਲਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਹੇ ਨਾਨਕ! ਉਹ ਆਪ ਹੀ ਆਪਣੇ ਇੱਕ ਸਰੂਪ ਤੋਂ ਬੇਅੰਤ ਰੂਪਾਂ ਰੰਗਾਂ ਵਾਲਾ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। (ਇਹ ਸਾਰਾ ਬਹੁ ਰੰਗੀ ਜਗਤ) ਉਸ ਇੱਕ ਵਿਚ ਹੀ ਲੀਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ॥੯॥੨॥੩੬॥
ਕੌਣ ਬੰਦ-ਖਲਾਸ ਹੈ ਤੇ ਕੌਣ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ?
ਕੌਣ ਘਰਬਾਰੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕੌਣ ਤਿਆਗੀ? ਸੁਆਮੀ ਦਾ ਮੁੱਲ ਕੌਣ ਪਾ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੰਦਾ ਬਝਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹ ਆਜਾਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
ਕਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਉਹ ਆਉਣ ਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਚ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਕੌਣ ਅਮਲਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੈ ਅਤੇ ਕੌਣ ਅਮਲਾਂ ਤੋਂ ਉਚੇਰਾ? ਕੌਣ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਨਾਮ ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰਦਾ ਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਤੋਂ ਉਚਾਰਨ ਕਰਵਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਕੌਣ ਅਨੰਦ ਪ੍ਰਸੰਨ ਹੈ ਅਤੇ ਕੌਣ ਕਸ਼ਟ-ਪੀੜਤ ਹੈ?
ਉਹ ਕੌਣ ਹੈ ਜੋ ਗੁਰਾਂ ਵੱਲ ਮੂੰਹ ਰਖਦਾ ਹੈ ਤੇ ਉਹ ਕੌਣ ਜੋ ਗੁਰਾਂ ਵੱਲ ਪਿੱਠ ਕਰਦਾ ਹੈ?
ਕਿਸ ਜ਼ਰੀਏ ਦੁਆਰਾ ਰੱਬ ਮਿਲਦਾ ਹੈ? ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੰਦਾ ਉਸ ਨਾਲੋਂ ਵਿਛੜ ਜਾਂਦਾ ਹੈ? ਇਹ ਤਰੀਕਾ ਮੈਨੂੰ ਕੌਣ ਦਰਸਾਏਗਾ?
ਉਹ ਕਿਹੜੀ ਸਿਖਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਆਦਮੀ ਗਮੀ ਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਨੂੰ ਇਕ ਸਾਰ ਸਹਾਰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਕਿਹੜੀ ਜੀਵਨ ਮਰਿਆਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਣੀ ਸ਼੍ਹੋਮਣੀ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਸਿਮਰਨ ਕਰੇ? ਕਿਸ ਤਰੀਕੇ ਰਾਹੀਂ ਉਹ ਰੱਬ ਦਾ ਜੱਸ ਅਲਾਪ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਗੁਰਾਂ ਦਾ ਪਰਵਰਦਾ ਬੰਦ-ਖਲਾਸ ਹੈ ਅਤੇ ਗੁਰਾਂ ਦਾ ਪਰਵਰਦਾ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਗੁਰੂ-ਅਨੁਸਰੀ ਸਿੱਖ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਨੂੰ ਜਾਨਣ ਵਾਲਾ ਹੈ ਅਤੇ ਗੁਰੂ-ਅਨੁਸਾਰੀ ਸਿੱਖ ਹੀ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਹੈ।
ਬਰਕਤ ਦਾ ਪਾਤ੍ਰ ਹੈ ਗੁਰਾਂ ਦਾ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਘਰਬਾਰੀ ਹੈ, ਜਾਂ ਤਿਆਗੀ। ਗੁਰਾਂ ਦਾ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਕਦਰ ਨੂੰ ਪਛਾਣਦਾ ਹੈ।
ਹੰਕਾਰ ਰਾਹੀਂ ਇਨਸਾਨ ਬੰਝਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਗੁਰਾਂ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਉਹ ਆਜਾਦ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰਾਂ ਦੇ ਉਪਦੇਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਉਸ ਦਾ ਆਉਣਾ ਤੇ ਜਾਣਾ ਮੁਕ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰੂ-ਸਮਰਪਣ ਭਲੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਗੁਰੂ-ਸਮਰਪਣ ਅਮਲਾਂ ਤੋਂ ਉਚੇਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੋ ਕੁਛ ਭੀ ਗੁਰੂ ਸਮਰਪਣ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਉਹ ਸ਼੍ਰੇਸ਼ਟ ਸ਼ਰਧਾ ਵਿੱਚ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਸਮਰਪਣ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਮਿਲ ਪੈਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਧਰਮੀ ਉਸ ਨਾਲੋਂ ਵਿਛੁੜ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਗੁਰਾਂ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਰਸਤੇ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰਾਂ ਦਾ ਉਪਦੇਸ਼ ਰੱਬੀ ਕਲਾਮ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਭਟਕਦਾ ਹੋਇਆ ਮਨੂਆ ਵੱਸ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੁੱਖੀ ਗੁਰਾਂ ਦੀ ਸਿਖ-ਮਤ ਦੁਆਰਾ ਦਰਦ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਇਕ ਸਮਾਨ ਸਹਾਰੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਗੁਰਾਂ ਦਾ ਉਪਦੇਸ਼ ਹੀ ਇਕ ਮਾਰਗ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ਰੋਮਣੀ ਸਾਹਿਬ ਸਿਮਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਪਵਿੱਤ੍ਰ ਪੁਰਸ਼ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੀ ਕੀਰਤੀ ਗਾਇਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸਮੂਹ ਘਾੜਤ ਪ੍ਰਭੂ ਨੇ ਅਪ ਹੀ ਘੜੀ ਹੈ।
ਹਰ ਸ਼ੈ ਉਹ ਖੁਦ ਕਰਦਾ, ਕਰਾਉਂਦਾ ਅਤੇ ਸਥਾਪਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਕ ਤੇ ਸਾਹਿਬ ਅਣਗਿਣਤ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਣਗਿਣਤ, ਹੇ ਨਾਨਕ! ਆਖਰਕਾਰ ਇਕ ਸਾਹਿਬ ਅੰਦਰ ਲੀਨ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।

ਧਾਰਿਅਨੁਗ੍ਰਹੁਪਾਰਬ੍ਰਹਮਸੁਆਮੀਵਸਦੀਕੀਨੀਆਪਿ॥੧॥ਰਹਾਉ॥
ਹਾਥਦੇਇਰਾਖੇਜਨਅਪਨੇਹਰਿਹੋਏਮਾਈਬਾਪ॥੧॥
ਨਾਨਕਸਰਨਿਪਰੇਦੁਖਭੰਜਨਜਾਕਾਬਡਪਰਤਾਪ॥੨॥੯॥੧੪॥
ਹੇ ਭਾਈ !) ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਦਾ ਨਾਮ ਸਦਾ ਹੀ ਜਪਿਆ।
ਪਾਰਬ੍ਰਹਮ ਸੁਆਮੀ ਨੇ ਆਪ ਹੀ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ (ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੀ ਨਗਰੀ) ਵਸਦੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।੧।ਰਹਾਉ।
ਜਿਸ (ਪਰਮਾਤਮਾ) ਦੇ (ਅਸੀਂ ਸਾਜੇ ਹੋਏ) ਸਾਂ ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਸੰਭਾਲ ਕੀਤੀ, (ਸਾਰੇ) ਸੋਗ ਸੰਤਾਪ ਨਾਸ਼ ਹੋ ਗਏ।
(ਪ੍ਰਭੂ ਨੇ) ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਦੇ ਕੇ ਆਪਣੇ ਜਨ, ਆਪ ਹੀ ਰਖ (ਬਚਾਅ) ਲਏ, ਹਰੀ (ਆਪ ਹੀ) ਮਾਂ ਪਿਓ ਬਣੇ (ਤੇ ਰਖਿਆ ਕੀਤੀ)।੧।
ਹਰੀ ਮਾਲਕ ਨੇ ਦਇਆ ਕੀਤੀ (ਜਿਸ ਦੀ ਬਰਕਤ ਨਾਲ) ਜੀਵ ਜੰਤੂ (ਸਾਰੇ) ਮਿਹਰਬਾਨ ਹੋਏ।
ਨਾਨਕ (ਗੁਰੂ ਜੀ ਆਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਸ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ) ਸ਼ਰਨ ਪੈ ਗਏ, ਜੋ ਦੁਖਾਂ ਨੂੰ ਨਾਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਵੱਡਾ (ਤੇਜ) ਪਰਤਾਪ ਹੈ।੨।੯।੧੪।
ਹੇ ਭਾਈ! ਸਦਾ ਹੀ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਨਾਮ ਜਪਿਆ ਕਰ।
(ਜਿਸ ਭੀ ਮਨੁੱਖ ਨੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਨਾਮ ਜਪਿਆ ਹੈ) ਮਾਲਕ-ਪ੍ਰਭੂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮਿਹਰ ਕਰ ਕੇ (ਉਸ ਦੀ ਸੁੰਞੀ ਪਈ ਹਿਰਦਾ-ਨਗਰੀ ਨੂੰ ਸੋਹਣੇ ਆਤਮਕ ਗੁਣਾਂ ਨਾਲ) ਆਪ ਵਸਾ ਦਿੱਤਾ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਹੇ ਭਾਈ! ਜਿਸ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਅਸੀਂ ਪੈਦਾ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਹਾਂ, ਉਹ ਪ੍ਰਭੂ (ਉਹਨਾਂ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੀ) ਆਪ ਸੰਭਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ (ਜੇਹੜੇ ਉਸ ਦਾ ਨਾਮ ਜਪਦੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ) ਚਿੰਤਾ-ਫ਼ਿਕਰ ਦੁੱਖ-ਕਲੇਸ਼ ਨਾਸ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਪਰਮਾਤਮਾ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਦੇ ਕੇ ਆਪਣੇ ਸੇਵਕਾਂ ਨੂੰ (ਚਿੰਤਾ-ਫ਼ਿਕਰਾਂ ਤੋਂ ਦੁੱਖਾਂ-ਕਲੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ) ਆਪ ਬਚਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਮਾਂ ਪਿਉ ਬਣਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ॥੧॥
ਹੇ ਭਾਈ! ਪਰਮਾਤਮਾ ਸਾਰੇ ਹੀ ਜੀਵਾਂ ਉਤੇ ਮਿਹਰ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਉਹ ਖ਼ਸਮ ਪ੍ਰਭੂ ਸਭਨਾਂ ਉਤੇ ਦਇਆ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਹੇ ਨਾਨਕ! (ਆਖ-) ਮੈਂ ਉਸ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਸਰਨ ਪਿਆ ਹਾਂ, ਜੋ ਸਾਰੇ ਦੁੱਖਾਂ ਦਾ ਨਾਸ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਤੇ, ਜਿਸ ਦਾ ਤੇਜ-ਪ੍ਰਤਾਪ ਬਹੁਤ ਹੈ ॥੨॥੯॥੧੪॥
ਤੂੰ ਸਦੀਵ, ਅਤੇ ਹਰ ਵੇਲੇ ਹੀ ਸੁਆਮੀ ਮਾਲਕ ਦੇ ਨਾਮ ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰ।
ਆਪਣੀ ਮਿਹਰ ਕਰ ਕੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਸਾਹਿਬ, ਮਾਲਕ, ਨੇ ਖੁਦ ਨਗਰੀ ਨੂੰ ਨਵਨੂੰ ਸਿਰਿਓ ਆਬਾਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਠਹਿਰਾਉ।
ਜੀਹਦਾ ਮੈਂ ਹਾਂ, ਉਸ ਨੇ ਮੁੜ ਮੇਰੀ ਸੰਭਾਲ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਗਮਾਂ ਅਤੇ ਦੁੱਖ ਤੋਂ ਖਲਾਸੀ ਪਾ ਗਿਆ ਹਾਂ।
ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਦੇ ਕੇ, ਸਾਹਿਬ ਨੇ, ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਗੋਲੇ ਨੂੰ ਬਚਾ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਖੁਦ ਹੀ ਮੇਰਾ ਮਾਤਾ ਪਿਤਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਸੁਆਮੀ, ਨੇ ਮਿਹਰ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖ ਤੇ ਹੋਰ ਜੀਵ ਮੇਰੇ ਉਤੇ ਦਇਆਲੂ ਹੋ ਗਏ ਹਨ।
ਨਾਨਕ ਨੇ ਦੁੱਖ ਦੂਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੀ ਟੇਕ ਲਈ ਹੈ। ਵਿਸ਼ਾਲ ਹੈ ਜਿਸ ਦਾ ਤੱਪ ਤੇਜ।

ਮਾਤ ਪਿਤਾ ਭਾਈ ਸੁਤ ਬਨਿਤਾ ਕਹਹੁ ਕੋਊ ਹੈ ਕਾ ਕਾ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਕਾਲੁਅਹੇਰੀਫਿਰੈਬਧਿਕਜਿਉਕਹਹੁਕਵਨਬਿਧਿਕੀਜੈ॥੧॥
ਮਾਤਪਿਤਾਭਾਈਸੁਤਬਨਿਤਾਕਹਹੁਕੋਊਹੈਕਾਕਾ॥੧॥ਰਹਾਉ॥
ਲਾਲਚਕਰੈਜੀਵਨਪਦਕਾਰਨਲੋਚਨਕਛੂਨਸੂਝੈ॥੨॥
ਕੇਵਲਨਾਮੁਜਪਹੁਰੇਪ੍ਰਾਨੀਪਰਹੁਏਕਕੀਸਰਨਾਂ॥੩॥੨॥
ਹੇ ਭਾਈ !) ਦਿਨ ਤੋਂ ਪਹਿਰ ਤੇ ਪਹਿਰ ਤੋਂ ਘੜੀਆਂ (ਬੀਤਦੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਤੇ) ਉਮਰ ਘਟਦੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ (ਅਤੇ) ਸਰੀਰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੁੰਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਕਾਲ ਰੂਪ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫਿਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕੋਈ ਸ਼ਿਕਾਰੀ (ਸ਼ਿਕਾਰ ਦੇ ਮਗਰ ਫਿਰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਕਿਹੜੀ) ਵਿਧੀ ਅਖਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਜਾਏ?।੧।
(ਹੇ ਭਾਈ !) ਉਹ (ਮੌਤ ਵਾਲਾ) ਦਿਨ (ਸਿਰ ਤੇ) ਆਉਣ ਲਗਾ ਹੈ।
ਤੂੰ ਦਸ ! ਮਾਂ, ਪਿਉ, ਭਰਾ, ਪੁੱਤਰ, ਵਹੁਟੀ (ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ) ਕੌਣ ਕੋਈ ਕਿਸੇ ਦਾ ਹੈ? ਭਾਵ ਮੌਤ ਤੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਬਚ ਸਕਦਾ।
(ਹੇ ਭਾਈ !) ਜਦ ਤਕ ਸਰੀਰ ਵਿਚ ਜੋਤਿ (ਜੀਵਨ) ਸ਼ਕਤੀ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ (ਉਦੋਂ ਤਕ ਇਹ) ਪਸ਼ੂ ਮਨੁਖ ਆਪਣੇ ਅਸਲੇ ਨਿਜ-ਸਰੂਪ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦਾ।
(ਵਧੇਰੇ) ਜੀਉਣ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ (ਹੋਰ) ਲਾਲਚ ਕਰਦਾ ਹੈ, (ਇਸ ਨੂੰ) ਅੱਖਾਂ ਤੋਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਦਿਸਦਾ (ਭਾਵ ਜਾਣ ਬੁਝ ਕੇ ਅੰਨ੍ਹਾਂ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ)।੨।
(ਭਗਤ) ਕਬੀਰ ਜੀ ਆਖਦੇ ਹਨ, ਹੇ ਪ੍ਰਾਣੀ ! (ਮੇਰਾ ਬਚਨ) ਸੁਣ, ਮਨ ਦੇ ਭਰਮ (ਭੁਲੇਖੇ) ਛਡ ਦੇ, (ਇਸ ਸਰੀਰ ਨੇ ਸਦਾ ਲਈ ਨਹੀਂ ਰਹਿਣਾ,
ਇਸਲਈ) ਹੇ ਪ੍ਰਾਣੀ ! ਇਕ (ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ) ਸ਼ਰਨ ਵਿਚ ਪੈ ਜਾ ਅਤੇ ਕੇਵਲ ਪ੍ਰਭੂ ਦਾ ਨਾਮ ਜਪਦਾ ਰਹੁ।੩।੨।
ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਰ ਤੇ ਪਹਿਰਾਂ ਤੋਂ ਘੜੀਆਂ (ਗਿਣ ਲਉ, ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਥੋੜਾ ਥੋੜਾ ਸਮਾ ਕਰ ਕੇ) ਉਮਰ ਘਟਦੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤੇ ਸਰੀਰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੁੰਦਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ,
(ਸਭ ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਸਿਰ ਉੱਤੇ) ਕਾਲ-ਰੂਪ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਇਉਂ ਫਿਰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ (ਹਿਰਨ ਆਦਿਕਾਂ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ) ਸ਼ਿਕਾਰੀ। ਦੱਸੋ, (ਇਸ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਕਿਹੜਾ ਜਤਨ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ? ॥੧॥
(ਹਰ ਇਕ ਜੀਵ ਦੇ ਸਿਰ ਉੱਤੇ) ਉਹ ਦਿਨ ਆਉਂਦਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਜਦੋਂ ਕਾਲ-ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਆ ਪਕੜਦਾ ਹੈ);
ਮਾਂ, ਪਿਉ, ਭਰਾ, ਪੁੱਤਰ, ਵਹੁਟੀ-ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੋਈ (ਉਸ ਕਾਲ ਦੇ ਅੱਗੇ) ਕਿਸੇ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਜਦ ਤਕ ਸਰੀਰ ਵਿਚ ਆਤਮਾ ਮੌਜੂਦ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਪਸ਼ੂ-(ਮਨੁੱਖ) ਆਪਣੇ ਅਸਲੇ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾ ਨਹੀਂ,
ਹੋਰ ਹੋਰ ਜੀਊਣ ਲਈ ਲਾਲਚ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਅੱਖੀਂ (ਇਹ) ਨਹੀਂ ਦਿੱਸਦਾ (ਕਿ ਕਾਲ-ਅਹੇਰੀ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕੇਗਾ) ॥੨॥
ਕਬੀਰ ਆਖਦਾ ਹੈ-ਹੇ ਭਾਈ! ਸੁਣੋ, ਮਨ ਦੇ (ਇਹ) ਭੁਲੇਖੇ ਦੂਰ ਕਰ ਦਿਉ (ਕਿ ਸਦਾ ਇੱਥੇ ਬਹਿ ਰਹਿਣਾ ਹੈ)।
ਹੇ ਜੀਵ? (ਹੋਰ ਲਾਲਸਾ ਛੱਡ ਕੇ) ਸਿਰਫ਼ ਪ੍ਰਭੂ ਨਾਮ ਸਿਮਰੋ, ਤੇ ਉਸ ਇੱਕ ਦੀ ਸ਼ਰਨ ਆਓ ॥੩॥੨॥
ਦਿਹਾੜਿਆਂ ਤੋਂ ਪਹਿਰ, ਪਹਿਰਾਂ ਤੋਂ ਘੰਟੇ, ਉਮਰ ਘਟਦੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਰੀਰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੁੰਦਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੌਤ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਅਤੇ ਕਸਾਈ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਦਾਲੇ ਫਿਰ ਰਹੀ ਹੈ। ਦੱਸੋ, ਬਚਣ ਲਈ ਬੰਦਾ ਕੀ ਹੀਲਾ ਕਰੇ?
ਜਦ ਤਾਈਂ ਜੀਵਨ ਦਾ ਚਾਨਣ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਵਰਤਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਡੰਗਰ ਮਨੁੱਖ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦਾ।
ਉਹ ਆਪਣੀ ਜੀਵਨ ਅਵਸਥਾ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਦਾ ਲੋਭ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣਿਆਂ ਨੇਤਰਾਂ ਨਾਲ ਕੁਝ ਭੀ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦਾ।
ਕਬੀਰ ਜੀ ਆਖਦੇ ਹਨ, ਸਰਵਣ ਕਰ ਹੇ ਫਾਨੀ ਬੰਦੇ! ਤੂੰ ਆਪਣੇ ਚਿੱਤ ਦੇ ਸੰਸੇ ਦੂਰ ਕਰ ਦੇ।
ਤੂੰ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਹਰੀ ਦਾ ਹੀ ਸਿਮਰਨ ਕਰ, ਹੇ ਜੀਵ! ਅਤੇ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਹੀ ਸ਼ਰਨ ਲੈ।

ਹੜਤਾਲੀ ਵਰਕਰਜ਼ ਨੇ ਠੁਕਰਾਈ ਯੌਰਕ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵੱਲੋਂ ਵਿਚੋਲਗੀ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ – PUNJABMAILUSA.COM
ਓਨਟਾਰੀਓ, 20 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਹੜਤਾਲ ਉੱਤੇ ਗਏ ਅਕਾਦਮਿਕ ਵਰਕਰਜ਼ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਜਲਦ ਹੀ ਕਿਸੇ ਡੀਲ ਉੱਤੇ ਪਹੁੰਚਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਲਗੀ ਸਬੰਧੀ ਯੌਰਕ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਗੁਜ਼ਾਰਿਸ਼ ਠੁਕਰਾ ਦਿੱਤੀ। ਵਰਕਰਜ਼ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਆਖਿਆ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਤਾਂ ਉਹ ਆਖਰੀ ਹੱਲ ਵਜੋਂ ਵਰਤਣਗੇ। ਪਰ ਯੌਰਕ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਹੁਣ ਹੱਲ ਦੇ ਨਾਂ ਉੱਤੇ ਇਹੋ ਆਖਰੀ ਰਾਹ ਹੈ। ਇਥੇ ਦੱਸਣਾ ਬਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹੜਤਾਲ ਛੇਵੇਂ ਹਫਤੇ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਤੇ ਸਕੂਲ ਯੀਅਰ ਮੁੱਕਣ ਵਾਲਾ ਹੈ। ਪੋਸਟ ਸੈਕੰਡਰੀ ਮੰਤਰੀ ਮਿਤਜ਼ੀ ਹੰਟਰ ਵੱਲੋਂ ਯੌਰਕ ਤੇ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਯੂਨੀਅਨ ਆਫ ਪਬਲਿਕ ਇੰਪਲਾਈਜ਼ ਦੀ ਲੋਕਲ 3903 ਨੂੰ ਗੱਲਬਾਤ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਸਿੱਟੇ ਉੱਤੇ ਜਲਦ ਤੋਂ ਜਲਦ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਆਖਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਖਿਆ ਕਿ ਇਹ ਸਥਿਤੀ ਕਾਫੀ ਚਿੰਤਾਜਨਕ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵਿਚ ਆਖਿਆ ਕਿ ਸਾਡੀ ਮੁੱਖ ਤਰਜੀਹ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਸਮਝੌਤੇ ਉੱਤੇ ਪਹੁੰਚਣਾ ਹੈ ਤੇ ਅਸੀਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਉੱਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਸਮੇਂ 3000 ਟੀਚਿੰਗ ਅਸਿਸਟੈਂਟ, ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਅਸਿਸਟੈਂਟ ਤੇ ਕਾਂਟਰੈਕਟ ਫੈਕਲਟੀ ਹੜਤਾਲ ਉੱਤੇ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਦੀ ਮੰਗ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਜੌਬ ਸਕਿਓਰਿਟੀ, ਤਨਖਾਹ ਤੇ ਹੋਰ ਬੈਨੇਫਿਟਸ ਸੋਧ ਕੇ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ।

ਡਾ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦੌਰੇ ਦੌਰਾਨ ਫਾਰਮਜ਼ ਪ੍ਰੋਡਿਊਸ ਪ੍ਰਮੋਸ਼ਨ ਸੁਸਾਇਟੀ ਘੁਮਿਆਲ ਵਿਖੇ ਹਲਦੀ ਤੇ ਸ਼ਹਿਦ ਦੇ ਪਲਾਂਟ ਦਾ ਦੌਰਾ ਵੀ ਕੀਤਾ। ਉਹ ਹਲਦੀ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਦ ਦੇ ਪਲਾਂਟ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਤਰਾਂ ਦੇ ਯੂਨਿਟ ਸਮੂਹ ਬਲਾਕਾਂ ਵਿੱਚ ਲਗਾਏ ਜਾਣ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਤਰਾਂ ਦੀ ਸੰਭਵ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਣ ਦਾ ਭਰੋਸਾ ਦਿੱਤਾ।

ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਇੱਕ ਜਨਰੇਟਰ ਨੂੰ ਪੈਨਟੋਨਾਈਜ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਸੁਝਾਅ
ਹੈਲੋ ਤੁਹਾਨੂੰ, ਬੁਲਬਲੇਰ ਅਤੇ ਗੱਭਰੂ ਦਾ ਮਹਾਨ ਮਾਲਕ! : D
ਦੱਖਣ ਪੱਛਮ 'ਤੇ ਕੱਲ੍ਹ ਸਵੇਰੇ ਹੋਈ ਮਾਈਕ੍ਰੋ-ਤੂਫਾਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮੇਰਾ ਘਰ ਇਕ ਚੰਗਾ 30aine ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਬਗੈਰ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਦਿਲਚਸਪ ਥਰਮਾਮੀਟਰ, ਜੋ ਕਿ 130c ਤੱਕ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ 70c ਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ)
ਇਹ ਇਕ ਵਧੀਆ ਉਸਾਰੀ ਦਾ ਹੈ, ਸਟੀਲ ਸਟੀਲ ਦੀ ਜਾਂਚ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸਥਾਈ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਆਉਟਪੁੱਟ ਪੌਟਨ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਵਿੱਚ ਸੋਧ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਫਾਈਲ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ...
ਮੈਂ ਪੈਨਥੋਨ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਇੱਕ ਉਤਸ਼ਾਹੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਹਾਂ. ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ ਮੈਂ ਇਸ ਸਮੇਂ ਆਪਣੀ ਕਾਰ ਤੇ ਸਪੇਸ ਅਤੇ ਸਾਜ਼ੋ-ਸਮਾਨ ਦੀ ਘਾਟ ਲਈ ਨਹੀਂ ਸੈਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਵੈਰੇਨ v6i ਲਈ ਇੱਕ ਵਜਨ (ਵੋਰਟੇਕ ਵਾਲਵ) ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ....
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਪਾਣੀ ਡੋਪਿੰਗ ਵਿਚ ਨਵੇਂ ਆਏ ਲੋਕ
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ m david ਦੇ ਸਫ਼ੇ ਪੜ੍ਹੋ:
ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟ ਕੇ tryf ਤਾਜ਼ਾ ਪੋਸਟ ਦੇਖੋ
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਜਾਣਕਾਰੀ
hellos, ਇੱਥੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ, ਜਦਕਿ ਬਾਅਦ ਮੈਨੂੰ Pantone ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ ਗਿਆ ਹੈ
ਮੈਨੂੰ ਅਸੂਲ ਸਮਝਣ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਹਨ ਦੇ pantonisation ਨਜਿੱਠਣ,
ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਦਾ ਜਵਾਬ ਲੱਭਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ
ਇੱਕ ਸਵਾਲ ਨੂੰ ਮਨ ਵਿੱਚ ਆਇਆ, ਇਹ ਅਕਸਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪੈਨਟਨ ਨੂੰ ਠੰਡੇ ਪਾਣੀ ਵਾਲੀ ਵਾਸ਼ਪ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗਰਮ ਨਹੀਂ.
ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਐਕਸਗਐਕਸ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਅਲਟਰੋਨੇਸਨ ਨੇਬਲਾਜ਼ਰਜ਼ ਦੇ ਡਾਕਟਰੀ ਮਾਹੌਲ ਵਿਚ ...
ਇੱਕ ਪੈਂਟੋਨ ਟਿਊਟੋਰਿਯਲ ਆਨਲਾਈਨ ਰੱਖੋ ... ਜਾਂ "ਆਪਣੇ 1er Pantone ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ ..."
ਇਹ ਇੱਥੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ:
ਲਾਪਤਾ ਹੋਏ ਭਾਗਾਂ ਨੂੰ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਮੈਂ ਥੋੜੇ ਵੱਖਰੇ ਪੇਜਾਂ ਨੂੰ ਮੁੜ ਦੁਹਰਾਉਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਲਿੱਤਾ ...
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਇੰਜਣ 'ਚ ਪਾਣੀ ਦਾ ਟੀਕਾ: 2 ਨਵ ਇਕਾਈ
2 ਨਵੇਂ ਲੇਖ ਲਾਂਚ (ਡਰੈਗਗਰ ਦੇ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਸਾਈਟ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ: ਸ਼ੌਕ :) ਇੰਜਣਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਦੇ ਟੀਕੇ ਬਾਰੇ:
"ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ":
ਇਸ ਨੂੰ ਕੁਝ ਛੋਟੇ ਪੱਤੇ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ... ਮੈਂ ...
ਜੋ ਕਿ ਆਦਰਸ਼ ਰਿਐਕਟਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਪਾਣੀ ਅਤੇ glycerin ਵਰਤਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਨੂੰ ਗੈਸੋਲੀਨ ਦੇ ਸੁਧਾਰ ਦੀ, ਮਿਥੇਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ...
ਮੈਂ ਵੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ...
ਇੱਕ bubbler 4 ਰਿਐਕਟਰ ਨੂੰ ਇੱਕ Trawler 17 ਮੀਟਰ Poyaud ਮੋਟਰ-450 500 ਸੀਵੀ ਨਾਲ ਲੈਸ 'ਤੇ ਮਾਊਟ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਨਾਲ ਨਾਲ, ਇਸ ਨੂੰ ਹੁਣੇ ਹੀ ਬਾਹਰ ਆਇਆ, ਅੰਤ ...
ਇਹ ਇੱਕ ਸੱਜਣ, ਕਾਰੀਗਰ, ਉਦਯੋਗਿਕ ਡਿਜ਼ਾਇਨਰ ਹੈ, ਜੋ ਮੰਗ ਤੇ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਮਸ਼ੀਨਾਂ ...
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਮੈਂ ਇਸ ਫੋਰਮ ਲਈ ਨਵਾਂ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਯੋਗਦਾਨ ਦਿੱਤਾ: ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ...
ਸੰਖੇਪ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਸਾਈਟ ਦਾ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਹਿੱਸਾ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਅਤੇ ...
ਇਸ ਮੰਚ ਲਈ ਇਸ ਫੋਰਮ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ ਪਰ ਮੈਂ ਵੈਲਡਰ ਨੂੰ ਐੱਫਪਾ ਵਿਚ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇਣ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ.
ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਮਾਈਗ ਮਾਈਗ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਉਸਾਰੀ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ ਜਮਾ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ (ਇਸ ਲਈ ਹਮੇਸ਼ਾ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਵਿੱਚ, ਕੀ ...
ਗੈਸੋਲੀਨ ਇੰਜਣ ਤੇ ਪੈਨਟਨ ਸਿਸਟਮ ਕਿਵੇਂ ਇੰਸਟਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ? ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਕੀਮ ਵਿੱਚ ਹਾਂ
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ 50% ਆਰਥਿਕਤਾ ਸੰਭਵ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ
ਹਾਲੇ ਵੀ quanthomme ਪਰ ਲਾ 'ਤੇ ਇੱਕ ਨਵ ਬੋਧ, ਆਰਥਿਕਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਲੱਗਦਾ ਹੈ
ਸਾਨੂੰ ਕੁਝ ਲਈ 30% ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ਅਤੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ 50%
ਮੈਂ ਪੈਰੀਸ ਦੇ ਲੈਕਸੀ ਸੇਂਟ ਲੁਈਸ ਦੇ ਮੈਥਸ ਸਪੈੱਨ ਵਿਚ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਟੀਪੀ ਲਈ, ਮੈਂ ਪੈਂਟੋਨ ਰਿਐਕਟਰ ਦੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਇੰਜਨ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਤੇ ਇਸ ਦੇ ਸੰਭਾਵੀ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹਾਂ. ਮੇਰਾ ਉਦੇਸ਼ ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਯੋਗਾਤਮਕ ਸੰਪਾਦਨ ਅਤੇ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨਾ ਹੈ ...
ਅੱਜ, ਅਸੀਂ ਪੈਨਟੋਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਨਾਲ ਖੋਜਾਂ ਦੇ ਪੇਟੈਂਟਸ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਮੰਚ 'ਤੇ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਬਣਾਉਣ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤੀ ਸੀ (ਪੇਂਟੋਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ) ਜਾਂ ਨਵੀਨਤਾਕਾਰੀ ਇੰਜਨਾਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ...
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਈਬੇ 'ਤੇ ਵਿਕਰੀ ਦੇ ਲਈ Pantone ਲਿੰਕ!
ਇਹ (ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਅਤੇ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਪਤੇ 3 Econologie.com ... ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮੈਨੂੰ guess ਦੀ ਕਾਪੀ / ਪੇਸਟ ਲਈ € 7) ਵਰਤਾਓ ਵਰਗੇ ਪਰੈਟੀ ਤਰਸਯੋਗ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਲੋਕ ਕਰਨ ਲਈ Pantone ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਪ੍ਰਸਾਰ ਦੇ ਮੈਰਿਟ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹਾਜ਼ਰੀਨ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ......
ਮੇਰੇ ਸਵਾਲ ਦਾ ਤੇਹਰੀ ਹੈ: ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੀ, ਹੈ ਕੋਈ ਵੀ ਵਗਣਾ ਸਮੱਸਿਆ ਵੀ ਦੇ ਬੰਦ 'ਤੇ ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਪਲੇਟ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨਾਲ, ਤੇਨਿਰਭਰ ਸੜਕ' ਤੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਤੇਜ਼ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਪਿੱਚ ਦੇ ਕਾਰਨ ਰਿਐਕਟਰ ਨੂੰ bubbler .. .
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਓਲੀਓਮੋਬਾਇਲ ਤੇ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ
ਇੱਕ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਸੁਧਾਰੇ ਹੋਏ ਪੈਨਟੋਨ ਇੰਜਣਾਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਲਈ ਇੰਟਰਨਸ਼ਿਪ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਬਸ ਇਹ ਸਪਸ਼ਟ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਇਹ ਬਿਹਤਰ ਹੈ ...
ਕੀ ਅਸੀਂ ਇਕ ਟਰਬੋ ਇੰਟਰਕੋੋਲਰ ਨੂੰ ਪੈਨੋਨਾਈਜ਼ਡ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਮੈਂ ਪੈਂਟੋਨੀਸ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਿਆ ਪਰ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਪਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਖਾਣੇ ਦੇ ਪੱਧਰ' ਤੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ
ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ ...
ਉਪਭੋਗਤਾ ਨੂੰ ਇਸ ਫੋਰਮ ਦੀ ਝਲਕ: ਯਾਹੂ [Bot] ਅਤੇ 1 ਦਾ ਸੱਦਾ

ਬਰਨਾਲਾ, 3 ਸਤੰਬਰ (ਡਾ. ਮਜੀਦ ਆਜਾਦ): ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਸੁਸਾਇਟੀ ਪੰਜਾਬ (ਰਜਿ.) ਦੇ ਸੂਬਾ ਮੀਡੀਆ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਇੱਕ ਮੀਟਿੰਗ ਇੱਥੇ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਭਵਨ ਵਿਖੇ ਹੋਈ, ਮੀਟਿੰਗ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਸੂਬਾ ਮੀਡੀਆ ਮੁਖੀ ਭੁਰਾ ਸਿੰਘ ਮਹਿਮਾ ਸਰਜਾ ਵਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ. ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜੋਨਾਂ ਦੇ
READ MOREਸੂਚਨਾ ਦੇ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਸੋਚ ਦੀ ਹੋਰ ਵੀ ਵੱਧ ਲੋੜ: ਭੁਰਾ ਸਿੰਘ
ਜਲਾਲਾਬਾਦ, 3 ਸਤੰਬਰ (ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਵਾਕਫ਼): ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਸੁਸਾਇਟੀ ਦੀ ਜੋਨ ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ–ਮੁਕਤਸਰ ਦੀ ਇੱਕ ਅਹਿਮ ਮੀਟਿੰਗ ਸਥਾਨਕ ਕੋਰਟ ਕੰਪਲੈਕਸ ਵਿਖੇ ਜੋਨ ਮੁਖੀ ਕੁਲਜੀਤ ਡੰਗਰਖੇੜਾ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਹੋਈ. ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਜੋਨ ਵੱਲੋਂ ਜਿੱਥੇ ਪਿਛਲੇ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦਾ
ਖਰੜ, 30 ਅਗਸਤ (ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਨਗਾਰੀ): ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਸੁਸਾਇਟੀ ਪੰਜਾਬ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਜਨਮ-ਦਿਵਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ 24 ਸਤੰਬਰ 2017 ਨੂੰ ਪੂਰੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ 'ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਚੇਤਨਾ ਪਰਖ ਪ੍ਰੀਖਿਆ' ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ. ਇਹ ਸੂਚਨਾ ਜ਼ੋਨ ਚੰਡੀਗ੍ਹੜ ਦੀਆਂ ਸਮੂਹ ਇਕਾਈਆਂ ਦੀ ਖਰੜ ਵਿਖੇ ਹੋਈ
ਮਾਲੇਰਕੋਟਲਾ, 13ਅਗਸਤ (ਮੋਹਨ ਬਡਲਾ): ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਸੁਸਾਇਟੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਅਧੀਨ ਮਿਤੀ 13 ਅਗਸਤ ਤੋਂ 20 ਅਗਸਤ ਤੱਕ ਡਾ. ਨਰਿੰਦਰ ਦਬੋਲਕਰ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿੱਚ ਤਰਕਸੀਲ ਚੇਤਨਾ ਹਫਤਾ ਪੂਰੇ ਪੰਜਾਬ ਭਰ ਵਿੱਚ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਯਾਦ ਰਹੇ ਕਿ ਕੁੱਝ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ
ਮੌਤ ਉਪਰੰਤ ਜਸਕਰਨ ਸਿੰਘ ਦਾ ਸਰੀਰ ਮੈਡੀਕਲ ਖੋਜਾਂ ਲਈ ਦਾਨ

ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਇਤਾਲਵੀ porn, ਫੈਟਿਸ਼ ਪੈਰ porn, ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੌੜ, HD ਵੀਡੀਓ, ਲੜ ਬਿੱਲੀਆ, ਔਰਤ ਹਕੂਮਤ . ਨਾਮ ਦੀ ਇਸ ਫਿਲਮ ਨੂੰ DF001 - LEZDOM ਕੁਸ਼ਤੀ ਮੈਚ ਅਪਮਾਨ ਸ਼ੈਰੀ ਬਨਾਮ JANELLE
ਚੂਚੀਆਂ, ਸੁੰਦਰ girls
ਪੁਰਾਣਾ + ਯੰਗ ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ, ਤੀਬਰ, ਓਰਲ ਸੈਕਸ
ਲੈਟਿਨ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਆਪਰੇਟਰ, ਵੱਡੇ-ਪਿਛੋਕੜ
ਓਰਲ ਸੈਕਸ, ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਦੁਆਰਾ ਆਪਰੇਟਰ, ਚਰ੍ਮਾਨੰਦ ਚਿਹਰੇ ਤੇ, HD ਵੀਡੀਓ
ਵੱਡੇ ਛਾਤੀ ਲਿੰਗਰੀ HD ਵੀਡੀਓ
HD Video, Ejaculation, ਓਰਲ ਸੈਕਸ, ਸ਼ੁਕੀਨ porn, ਨੌਜਵਾਨ

supermarché ਉਚਾਰਨ: supermarché ਦਾ ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ, ਲਕਸਮਬਰਗੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
supermarché ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ gwen_bzh (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
supermarché ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Domigloup (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
supermarché ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Akita28 (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
supermarché ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ vcelier (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿਚ supermarché ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿੱਚ supermarché ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
supermarché ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ piral58 (ਲਕਸਮਬਰਗ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਲਕਸਮਬਰਗੀ ਵਿਚ supermarché ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਲਕਸਮਬਰਗੀ ਵਿੱਚ supermarché ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

упражнение ਉਚਾਰਨ: упражнение ਦਾ ਰੂਸੀ, ਬੁਲਗਾਰੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
упражнение ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Shady_arc (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
упражнение ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Imchuda (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
упражнение ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Mshak (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
упражнение ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ eveltek (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
упражнение ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Eugeke (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
упражнение ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Spinster (ਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
упражнение ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ sapunov1 (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
упражнение ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ bratogorec (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਰੂਸੀ ਵਿਚ упражнение ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਰੂਸੀ ਵਿੱਚ упражнение ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
упражнение ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ didka8 (ਬੁਲਗਾਰੀਆ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਬੁਲਗਾਰੀ ਵਿਚ упражнение ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਬੁਲਗਾਰੀ ਵਿੱਚ упражнение ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

Papa Pear Saga 1.72.3 ਐਂਡਰਾਇਡ ਲਈ ਏਪੀਕੇ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ - ਐਪਟਾਇਡ
Papa Pear Saga ਲਈ ਸਟੋਰ ਦੀਆਂ ਯੂਜ਼ਰ ਰੇਟਿੰਗ
Papa Pear Saga ਤੇ ਕੋਈ ਸਮੀਖਿਆ ਨਹੀਂ, ਪਹਿਲੇ ਬਣੋ!
Papa Pear Saga ਦੇ ਸਮਾਨ ਐਪਸ ਨੂੰ ਡਾਉਨਲੋਡ ਕਰੋ
ਡਿਵੈਲਪਰ King.com
ਪਰਾਈਵੇਟ ਨੀਤੀ http://about.king.com/consumer-terms/terms/#privacy
ਰਾਜ / ਸ਼ਹਿਰ (ST): Romania

ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਚਿੰਤਕ
ਕੀ-ਬੋਰਡ ਡਰਾਇਵਰ
ਆਨ-ਲਾਇਨ ਟੂਲ
ਇਸ ਵੈਬਸਾਇਟ ਦਾ ਵਧੇਰਾ ਲਾਭ ਲੈਣ ਲਈ ਇਥੇ ਅਕਾਊਂਟ ਜਰੂਰ ਬਣਾਵੋ _ ਪ੍ਰਤਿਬਿੰਬ ਈ-ਪਤ੍ਰਿਕਾ ਡਾਉਣਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ _ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਜਾਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਸਾਨੂੰ ਸਾਡੀ ਈ-ਮੇਲ scapepunjab@gmail.com ਤੇ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਲੇਖਕ : ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹੋਰ ਲਿਖਤ (ਇਸ ਸਾਇਟ 'ਤੇ): 58
ਲੇਖ ਦੀ ਲੋਕਪ੍ਰਿਅਤਾ ਰਚਨਾ ਵੇਖੀ ਗਈ : 483
ਆਪ ਜੀ ਪੰਜਾਬੀ ਦੀ ਸੇਵਾ ਪੂਰੇ ਦਿਲੋ ਅਤੇ ਤਨੋ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਆਪ ਜੀ ਦੀਆਂ ਕੁੱਝ ਕੁ ਪੁਸਤਕਾਂ ਵੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਈਆ ਨੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਾਫੀ ਨਾਂ ਖਟਿਆਂ ਹੈ। ਇਸ ਤੋ ਇਲਾਵਾ ਆਪ ਜੀ ਦੇ ਲੇਖ ਅਖਬਾਰਾ ਵਿਚ ਆਮ ਛਪਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਵਿਸ਼ੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਖੋਜ
*ਜਰੂਰੀ: ਸਮਗਰੀ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਕੋਡ ਵਿੱਚ ਹੀ ਟਾਈਪ ਕਰੋ।
-ਡਾ. ਅਮਰਜੀਤ ਟਾਂਡਾ
ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦਾ ਸੂਰਜ
ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ 2017
ਇਕ ਇਕ, ਦੋ ਗਿਆਰਾਂ
ਮਨੁੱਖ ਇਕ ਸਮਾਜਕ ਪ੍ਰਾਣੀ ਹੈ। ਉਹ ਇਕੱਲਾ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸੱਕਦਾ। ਉਸ ਨੂੰ ਕਦਮ ਕਦਮ ’ਤੇ ਦੂਸਰੇ...
ਫਗਵਾੜਾ, ਪੰਜਾਬ
ਤੁਹਾਡਾ ਈ-ਮੇਲ

ਲੂਣ (ਰਸਾਇਣ ਵਿਗਿਆਨ) - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਲੂਣ (ਰਸਾਇਣ ਵਿਗਿਆਨ)

﻿ਬੀ.ਐਸ.ਐਫ ਨੇ ਖੇਤ ਵਿੱਚੋਂ 9 ਪੈਕਟ ਹੈਰੋਇਨ ਕੀਤੀ ਬਰਾਮਦ - Punjab News Channel
Home Unlabelled ﻿ਬੀ.ਐਸ.ਐਫ ਨੇ ਖੇਤ ਵਿੱਚੋਂ 9 ਪੈਕਟ ਹੈਰੋਇਨ ਕੀਤੀ ਬਰਾਮਦ

।ਮੈਂ ਚੁੱਪ ਚਾਪ ਆਪਣੇ ਕਮਰੇ 'ਚ'ਆ ਸੋਚਣ ਲੱਗ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਜਿਹੜਾ ਆਦਮੀ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆ
ਦਾ ਰਾਹ ਦਸੇਰਾ ਬਣਿਆ ਰਿਹਾ ਅੱਜ ਉਹ ਆਪਣੇ ਹੀ ਬੱਚਿਆ ਸਾਹਮਣੇ ਮੂਰਖ ਸੀ।ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਹੀ
ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਕਦੇ ਮੇਰੀ ਤਾਰੀਫ਼ ਕਰਦੇ ਸਨ। ਅੱਜ ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤਾਪ ਕੌਰ ਦੀ ਬਹੁਤ ਯਾਦ ਆ
ਰਹੀ ਸੀ।ਇਸੇ ਲਈ ਅੱਜ ਉਹ ਸਾਰਾ ਕੁੱਝ ਛੱਡ ਪ੍ਰਤਾਪ ਕੌਰ ਵਾਲੇ ਰਾਹ ਪੈ ਗਿਆ ਸੀ ।

ਨੋਟ ਬੰਦੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਚੁੱਕਿਆ ਗਿਆ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕਦਮ – Sher E Panjab
Home / ਮੁੱਖ ਖਬਰਾਂ / ਨੋਟ ਬੰਦੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਚੁੱਕਿਆ ਗਿਆ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕਦਮ
ਨੋਟ ਬੰਦੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਚੁੱਕਿਆ ਗਿਆ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕਦਮ
Previous: ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਮੌਤ, ਇਕ ਜ਼ਖਮੀ
Next: ਫਗਵਾੜਾ ‘ਚ ਹੋਇਆ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਕਤਲ

ਪਿਆਰੇ ਲਾਲ ਵਡਾਲੀ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਤਿੰਨ ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਵੱਡੇ ਭਰਾ ਪੂਰਨ ਚੰਦ ਵਡਾਲੀ ਨੇ ਤੋੜੀ ਚੁੱਪੀ
ਰਾਖੀ ਸਾਵੰਤ ਨੇ ਲਗਾਇਆ ਸੰਨੀ ਲਿਓਨੀ 'ਤੇ ਗੰਭੀਰ ਦੋਸ਼, ਜਾਣ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਪੈ ਜਾਓਗੇ ਸੋਚਾਂ 'ਚ
ਮਾਸੂਮ ਦਿਖਣ ਵਾਲਾ ਇਹ ਬੱਚਾ ਅੱਜ ਹੈ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਜੋਗੀਪੁਰ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਖੂਨੀ ਟਕਰਾਅ, 6 ਲੋਕ ਜ਼ਖਮੀ (ਵੀਡੀਓ)
ਪੇਪਰ ਦਿੰਦੇ 12ਵੀਂ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਪਿਆ ਦਿਲ ਦਾ ਦੌਰਾ, ਮੌਤ (ਵੀਡੀਓ)

﻿ਕੋਰਟ ਕੰਪਲੈਕਸ ਵਿੱਚ ਬਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਗੁਰਮਤਿ ਸਮਾਗਮ ਅਤੇ ਖੂਨਦਾਨ ਕੈਂਪ ਦਾ ਆਯੋਜਨ - Punjab News Channel
Home Unlabelled ﻿ਕੋਰਟ ਕੰਪਲੈਕਸ ਵਿੱਚ ਬਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਗੁਰਮਤਿ ਸਮਾਗਮ ਅਤੇ ਖੂਨਦਾਨ ਕੈਂਪ ਦਾ ਆਯੋਜਨ

ਯਾਓਈ ਹੈਨਟਾਈ ਤੋਂ ਸੁੰਦਰ ਲੜਕੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨਗੇ ਜੋ ਇਸ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕਾਰਟੂਨ ਨੂੰ ਦੇਖਣਗੇ. ਇਹ ਵਿਡੀਓਜ਼ ਮਸ਼ਹੂਰ ਜਾਪਾਨੀ ਕਾਮਿਕਸ ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੈ ਜੋ ਗੇਅ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਅਨੁਕੂਲ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਇਹ ਮਿੱਠੇ ਸਨੇਹੀਆਂ ਸੈਕਸ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸਿਰ ਫਿੱਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ! ਤਜਰਬੇ ਤੋਂ ਦੇਖੋ, ਆਨੰਦ ਮਾਣੋ ਅਤੇ ਸਿੱਖੋ: ਖੂਬਸੂਰਤ ਕਾਰਟੂਨ ਆਪਣੀਆਂ ਤੌਣੀਆਂ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਵੀਡੀਓ ਵਿਚ ਬਾਲਗ਼ਾਂ ਲਈ ਸਮਗਰੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਗੇ ਕਾਰਟੂਨ ਮੁੰਡਿਆਂ, ਪੁਰਸ਼ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨੰਗੇ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ

ਪ੍ਰੈਸ ਯੂਨੀਅਨ ਜੰਡਿਆਲਾ ਗੁਰੂ ਦੀ ਸਰਬ ਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਹੋਈ ਚੋਣ - Punjab News Channel

NewsNumber - A New Era of Social Journalism _ ਲਓ ਜੀ ਹੁਣ ਕੁੜੀਆਂ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਤੋਂ ਵੀ ਨਾਰਾਜ਼ ਹਨ.!!! (ਨਿਊਜ਼ਨੰਬਰ ਖ਼ਾਸ ਖ਼ਬਰ)
ਲਓ ਜੀ ਹੁਣ ਕੁੜੀਆਂ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਤੋਂ ਵੀ ਨਾਰਾਜ਼ ਹਨ.!!! (ਨਿਊਜ਼ਨੰਬਰ ਖ਼ਾਸ ਖ਼ਬਰ)
ਮਾਨਯੋਗ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਸੜਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਸੇਫ਼ਟੀ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖ ਕੇ ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਹੁਣ ਡਰਾਈਵਿੰਗ ਹੈਲਮਟ ਪਾਉਣਾ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਲਈ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਹੀ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੋਵੇਗਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕਿ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਲਈ ਹੈ।
ਇਹ ਗੱਲ ਸੁਣ ਕੇ ਦਫ਼ਤਰ ਲੱਗੀਆਂ ਅਤੇ ਅੱਧ ਉਮਰ ਵਾਲਿਆਂ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੇ ਤਾਂ ਮਾਨਯੋਗ ਕੋਰਟ ਦੀ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ਪਰ ਨੌਜਵਾਨ ਕੁੜੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਨਿਯਮ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਖੜੇ ਹੋਣ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਤੇ ਕੁੜੀਆਂ ਨੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨਾਲ ਵੀ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਜਤਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ ਹਰ ਕੋਈ ਹੈਰਾਨ ਹੈ।
ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਕਾਲਜ ਦੀਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਨਾਲ ਹੋਈ ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲਬਾਤ ਅਨੁਸਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲੰਮੇ ਵਾਲਾਂ ਉੱਪਰ ਹੈਲਮੇਟ ਪਾਉਣ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਾਰਾ ਹੇਅਰ ਸਟਾਈਲ ਖ਼ਰਾਬ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਵਾਲ ਖ਼ਰਾਬ ਹੋ ਕੇ ਬਿਖਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਤੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਧਿਆਨ ਨਹੀਂ ਦੇ ਪਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕੁੜੀਆਂ ਦੀ ਮੰਨੀਏ ਤਾਂ ਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਇਹ ਫ਼ੈਸਲਾ ਇੱਕ ਤਰਫ਼ਾ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਜੇਕਰ ਟੂ ਵਹਿਲਰਾਂ ਤੇ ਬੱਚੇ ਅੱਗੇ ਖੜੇ ਹੋਣ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਤਾਂ ਸੱਟ ਵੱਜ ਸਕਦੀ ਹੈ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਫੇਰ ਵੀ ਕੋਈ ਹੈਲਮਟ ਦਾ ਕਾਨੂੰਨ ਨਹੀਂ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹੁਣ ਇਹਨਾਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਕੋਈ ਹੋਰ ਫ਼ਰਮਾਨ ਵੀ ਜਾਰੀ ਹੋਵੇਗਾ ? ਇਸ ਸਵਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ ਵੀ ਬਹੁਤ ਛੇਤੀ ਜਨਤਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਜਾਵੇਗਾ।

ਪਾਕਿ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਮਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ : ਅਮਰੀਕਾ
You are at:Home»Breaking News»ਪਾਕਿ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਮਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ : ਅਮਰੀਕਾ

ਬੇਹਤਰੀਨ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਅੰਦਰੂਨੀ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲੀਅਰ Jets ਚਾਰਟਰ ਹਵਾਈ ਸਜਾਵਟ ਦੀ ਸੇਵਾ.

Previous articleਡਾ. ਸਵਾਮੀਨਾਥ ਰਿਪੋਰਟ ਲਾਗੂ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਕਿਸਾਨ 23 ਸਤੰਬਰ ਤੋਂ ਹਰਿਦ੍ਵਾਰ ਤੋਂ ਪੈਦਲ ਚੱਲ ਕੇ 2 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਘੇਰਨਗੇ ਦਿੱਲੀ

ਅਗਲੇ ਲੇਖ CAT (39)

“ਬੀ ਬੀ ਪ੍ਰੈਸ” ਦਾ ਆਪਣੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰੋ।

MediaDesPunjab :: Punjabi Newspaper - ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ ਤੇ ਏਸ਼ੀਆਈ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਜੇਤੂਆਂ ਨੂੰ ਅੱਜ ਕਰਨਗੇ ਸਨਮਾਨਿਤ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ ਤੇ ਏਸ਼ੀਆਈ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਜੇਤੂਆਂ ਨੂੰ ਅੱਜ ਕਰਨਗੇ ਸਨਮਾਨਿਤ

ਵਿਕਰੇਤਾ ਦੇ ਪਰਮਿਟ ਲਈ ਅਰਜ਼ੀ ਦੇਣੀ
ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਵਿਕਰੇਤਾ ਦਾ ਪਰਮਿਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੇਠਾਂ ਦੱਸੇ ਕੰਮ ਕਰਨੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ:
ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਸਮਾਂ ਕੱਢੋ ਕਿ ਆਪਣੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੂੰ ਚਲਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਵਿਕਰੀ ਅਤੇ ਵਰਤੋਂ ਟੈਕਸ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਸਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਉਚਿਤ ਰਿਕਾਰਡ ਰੱਖੋ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਵਿਕਰੀਆਂ ਅਤੇ ਖਰੀਦਾਂ ਦਰਜ ਹੋਣ ("ਰਿਕਾਰਡ ਰੱਖਣਾ" ਦੇਖੋ)।
ਵਿਕਰੀ ਅਤੇ ਵਰਤੋਂ ਟੈਕਸ ਦੇ ਮਿਆਦੀ ਰਿਟਰਨ BOE ਕੋਲ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰੋ। BOE ਤੁਹਾਡਾ ਅਦਾਇਗੀ ਚੱਕਰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਹੀਨਾਵਾਰ, ਤਿਮਾਹੀ, ਜਾਂ ਸਲਾਨਾ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਹਿਦਾਇਤ ਦੇਵੇਗਾ।
ਆਪਣੀਆਂ ਵਿਕਰੀਆਂ ਅਤੇ ਖਰੀਦਾਂ 'ਤੇ ਲੱਗੇ ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਕਰੀ ਜਾਂ ਵਰਤੋਂ ਟੈਕਸ ਅਦਾ ਕਰੋ। (ਨੋਟ ਕਰੋ: ਜਿਸ ਸਮੇਂ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਵਿਕਰੀ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਗਾਹਕ ਤੋਂ ਉਸ ਟੈਕਸ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਦੀ ਰਕਮ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਭਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਸ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰਸੀਦ ਜਾਂ ਇਨਵਾਇਸ 'ਤੇ ਵਿਕਰੀ ਟੈਕਸਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।)
ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਹ ਰਿਕਾਰਡ ਜ਼ਰੂਰ ਰੱਖਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਜੋ ਵਿਕਰੀ ਅਤੇ ਵਰਤੋਂ ਟੈਕਸ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨ (Sales and Use Tax Law) ਤਹਿਤ ਤੁਹਾਡੀ ਸਹੀ ਟੈਕਸ ਦੇਣਦਾਰੀ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ:
ਵਹੀ-ਖਾਤੇ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਆਮਦਨ ਅਤੇ ਖਰਚਿਆਂ ਦਾ ਹਿਸਾਬ ਰੱਖਦੇ ਹਨ (ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਤੁਹਾਡੇ ਸਧਾਰਨ ਖਾਤੇ ਅਤੇ ਰੋਜ਼ਨਾਮਚੇ)। ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਕੰਪਿਊਟਰਾਂ 'ਤੇ ਰੱਖੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਮੂਲ ਇੰਦਰਾਜ ਵਾਲੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ (ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ ਬਿਲ, ਰਸੀਦਾਂ, ਇਨਵਾਇਸ, ਜਾਬ ਆਰਡਰ, ਸਮਝੌਤੇ, ਜਾਂ ਦੂਸਰੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼) ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਵਹੀ-ਖਾਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇੰਦਰਾਜਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹੋਣ।
ਤੁਹਾਡਾ ਟੈਕਸ ਰਿਟਰਨ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੇ ਗਏ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਅਤੇ ਵਰਕਸ਼ੀਟਾਂ।
ਤੁਹਾਡੇ ਗਾਹਕਾਂ ਤੋਂ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕੋਈ ਵੀ ਮੁੜ-ਵਿਕਰੀ ਦੇ ਸਰਟੀਫ਼ਿਕੇਟ।
ਤੁਹਾਡੇ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਿਖਾਉਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ:
ਸਾਰੀ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਆਮਦਨੀ ਤੋਂ ਕੁੱਲ ਰਸੀਦਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰਕ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਅਤੇ ਲੀਜ਼ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ - ਉਹ ਆਮਦਨੀ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਟੈਕਸ ਤੋਂ ਛੂਟ ਵਾਲੀ ਸਮਝਦੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਤੁਹਾਡੇ ਟੈਕਸ ਰਿਟਰਨ 'ਤੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਕਟੌਤੀਆਂ।
ਵਿਕਰੀ ਜਾਂ ਲੀਜ਼ ਲਈ, ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਆਪਣੀ ਵਰਤੋਂ ਲਈ, ਖਰੀਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਆਈਟਮਾਂ ਦਾ ਕੁੱਲ ਖਰੀਦ ਮੁੱਲ
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਤਕ ਵਿਕਰੀ ਅਤੇ ਵਰਤੋਂ ਟੈਕਸ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਲਈ ਵਾਧੂ ਲੋੜਾਂ
ਟੈਕਸ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦਾ ਵਕੀਲ
ਵਧੇਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ
ਨੋਟ ਕਰੋ: ਇਹ ਉਸ ਸਮੇਂ ਲਾਗੂ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਅਤੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦਾ ਸਾਰ ਹੈ ਜਦੋਂ ਇਹ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਪਰ, ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਾਨੂੰਨ ਜਾਂ ਨਿਯਮਾਂ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਜੇ ਇਸ ਮਜ਼ਮੂਨ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਚਕਾਰ ਕੋਈ ਵਿਰੋਧ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਲਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।

merci ਉਚਾਰਨ: merci ਦਾ ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ, ਤੁਰਕ, ਸਵਿੱਸ ਜਰਮਨ, ਫ਼ਲੈਮੀ, ਇਤਾਲਵੀ, ਡੈੱਨਮਾਰਕੀ, ਲਕਸਮਬਰਗੀ, ਕਾਤਾਲਾਨ, ਫ਼ਾਰਸੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
ਕੋਈ ਸ਼ਬਦ ਲੱਭੋ
ਸੁਣਿਆ ਗਿਆ: 65K ਵਾਰ
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ gwen_bzh (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
MP3 ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Cistude (ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਤੋਂ ਔਰਤ)
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Pat91 (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Bicaraphzu (ਕੈਨੇਡਾ ਤੋਂ ਮਰਦ)
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ nathan070 (ਬੈਲਜੀਅਮ ਤੋਂ ਮਰਦ)
0 ਵੋਟਾਂ ਚੰਗਾ ਮੰਦਾ
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Casse (ਬੈਲਾਰੂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Domigloup (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Akita28 (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ philippe1 (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ KevinSolanoGomez (ਪੇਰੂ ਤੋਂ ਮਰਦ)
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ LuckyLuke (ਬੈਲਜੀਅਮ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿੱਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
Merci beaucoup ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ mseers (ਕੈਨੇਡਾ ਤੋਂ ਔਰਤ)
merci beaucoup ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ TaoStyle (ਕੈਨੇਡਾ ਤੋਂ ਮਰਦ)
merci beaucoup ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Mistigri (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
merci beaucoup ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Akita28 (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
merci beaucoup ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ isabou (ਕੈਨੇਡਾ ਤੋਂ ਔਰਤ)
merci beaucoup ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ gwen_bzh (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
Merci beaucoup ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Pat91 (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
merci beaucoup ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Nesfere (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
merci beaucoup ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Bicaraphzu (ਕੈਨੇਡਾ ਤੋਂ ਮਰਦ)
merci beaucoup ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Clador06 (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
merci beaucoup ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Cistude (ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਤੋਂ ਔਰਤ)
merci beaucoup ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Cindou (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
merci beaucoup ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ fleurbleue (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
merci beaucoup ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ eloi (ਕੈਨੇਡਾ ਤੋਂ ਮਰਦ)
merci beaucoup ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ aliceF (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
merci beaucoup ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ androse (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਨਕਸ਼ਿਆਂ ਉੱਤੇ ਲਹਿਜ਼ੇ ਅਤੇ ਬੋਲੀਆਂ
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ UmayAna (ਤੁਰਕੀ ਤੋਂ ਔਰਤ)
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ burce (ਤੁਰਕੀ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਤੁਰਕ ਵਿਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਤੁਰਕ ਵਿੱਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Violinoth (ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਸਵਿੱਸ ਜਰਮਨ ਵਿਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਸਵਿੱਸ ਜਰਮਨ ਵਿੱਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Spreecker (ਬੈਲਜੀਅਮ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਫ਼ਲੈਮੀ ਵਿਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਫ਼ਲੈਮੀ ਵਿੱਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Ariela_ (ਇਟਲੀ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਇਤਾਲਵੀ ਵਿਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਇਤਾਲਵੀ ਵਿੱਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ skilsholm (ਡੈੱਨਮਾਰਕ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਡੈੱਨਮਾਰਕੀ ਵਿਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਡੈੱਨਮਾਰਕੀ ਵਿੱਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ piral58 (ਲਕਸਮਬਰਗ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਲਕਸਮਬਰਗੀ ਵਿਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਲਕਸਮਬਰਗੀ ਵਿੱਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
ਵਿਚ merci ਉਚਾਰਨ ਕਾਤਾਲਾਨ [ca]
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ didace (ਸਪੇਨ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਕਾਤਾਲਾਨ ਵਿਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਕਾਤਾਲਾਨ ਵਿੱਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
merci ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ shrnkm (ਇਰਾਨ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਫ਼ਾਰਸੀ ਵਿਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਫ਼ਾਰਸੀ ਵਿੱਚ merci ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
ਸ਼ਬਦ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲੀ ਕਰੋ:
ਬੋਲੀਆਂ ਜੋੜੋ
ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਜੋੜੋ
ਕੀ ਇਸ ਸ਼ਬਦ ਵਿਚ ਕੋਈ ਗ਼ਲਤੀ ਹੈ?
ਤ੍ਰਿਪਤ ਨਹੀਂ ਹੋ?
ਆਪਣੀ ਬੋਲੀ ਚੁਣੋ:
ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਈ ਬੋਲੀਆਂ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ਼ ਰਾਬਤਾ ਬਣਾਓ
ਅਕਸਰ ਪੁੱਛੇ ਜਾਂਦੇ ਸੁਆਲ

ਕੀ ਇਹ ਸੀਟ ਖਾਲੀ ਹੈ?
ਕੀ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਬੈਠ ਸਕਦਾ / ਸਕਦੀ ਹਾਂ?
ਤੁਸੀਂ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਸੰਗੀਤ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ?
ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਉੱਚਾ।
ਪਰ ਬੈਂਡ ਵਾਲੇ ਚੰਗਾ ਵਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਇੱਥੇ ਅਕਸਰ ਆਉਂਦੇ ਹੋ?
ਜੀ ਨਹੀਂ,ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਆਇਆ / ਆਈ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਨੱਚਣਾ ਚਾਹੋਗੇ?
ਸ਼ਾਇਦ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ।
ਮੈਂ ਓਨਾ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਨੱਚ ਸਕਦਾ / ਸਕਦੀ।
ਬਹੁਤ ਆਸਾਨ ਹੈ।
ਜੀ ਨਹੀਂ, ਸ਼ਾਇਦ ਕਦੇ ਫੇਰ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ?
ਜੀ ਹਾਂ, ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ ਦੀ।
ਲਓ ਉਹ ਆ ਗਿਆ!
ਅਨੁਵੰਸ਼ਕ ਤੱਤ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ

Festivals of India: ਸੁਖਮਨੀ ਸਾਹਿਬ - ੭
ਸੁਖਮਨੀ ਸਾਹਿਬ - ੭
ਅਸਟਪਦੀ : ੧੯ - ੨੧
ਕਹੁ ਨਾਨਕ ਜਾ ਕੈ ਮਸਤਕਿ ਲੇਖੁ ॥੭॥
ਨਾਨਕ ਨਾਮਿ ਰਤੇ ਸੁਖੁ ਹੋਇ ॥੨॥
ਤਾ ਕੀ ਉਪਮਾ ਕਹੀ ਨ ਜਾਇ ॥
ਨਾਨਕ ਕਰਨੈਹਾਰੁ ਨ ਦੂਜਾ ॥੧॥
ਨਾਨਕ ਠਾਕੁਰ ਅਗਮ ਅਪਾਰ ॥੨॥

ਪੰਜਾਬੀ ਖਬਰਾਂ
ਬ੍ਰੋਨੀਟਸੀ : ਲਗਪਗ 400 ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਦੇ ਜਨੂੰਨੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਉਸ ਦੇ ਬੇਸ ਕੈਂਪ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਸਟਾਰ ਖਿਡਾਰੀ ਲਿਓਨ ਮੈਸੀ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਸੈਸ਼ਨ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਪੁੱਜੇ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਬਾਰਸੀਲੋਨਾ ਦੇ ਸਟਾਰ ਲਈ ਸਮਰਥਕ ਮੈਸੀ-ਮੈਸੀ ਦੀਆਂ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਲਾਉਂਦੇ ਨਜ਼ਰ ਆਏ।
ਮੋਰੱਕੋ ਤੇ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ 'ਚ ਮੁਕਾਬਲਾ
ਮਾਸਕੋ : ਫੀਫਾ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ 2026 ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਲਈ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਜਾਂ ਮੋਰੱਕੋ ਵਿਚੋਂ ਕਿਸੇ ਇਕ ਨਾਂ 'ਤੇ ਫੈਸਲਾ ਲੈਣਗੇ। ਅਮਰੀਕਾ, ਮੈਕਸੀਕੋ ਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਚਮਕਦਾਰ ਸਟੇਡੀਅਮਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਮਿਲਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ।
ਮਾਸਕੋ : ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ 'ਚ ਜੰਮੇ ਰੂਸੀ ਡਿਫੈਂਡਰ ਮਾਰੀਓ ਫਰਨਾਂਡੀਜ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਦੇ ਰਾਈਟ ਬੈਕ ਡਿਫੈਂਸ 'ਚ ਚੰਗੇ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਘਾਟ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਆਪਣੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦਾ ਕੋਈ ਪਛਤਾਵਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। 2016 'ਚ ਰੂਸ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀਅਤਾ ਹਾਸਿਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਫਰਨਾਂਡੀਜ਼ ਰੂਸ ਵੱਲੋਂ ਫੀਫਾ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਵਿਚ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਉਤਰਨ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੋਬਾਈਲ ‘ਤੇ ਤਾਜਾ ਖਬਰਾਂ, ਫੋਟੋ, ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਲਾਈਵ ਸਕੋਰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਜਾਓ m.jagran.com ‘ਤੇ

ਪੰਜਾਬੀ ਖਬਰਾਂ
ਭਾਰਤ ਵੱਲੋਂ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਸੀਲ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੀ ਦਰਾਮਦ 'ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ
ਮੋਬਾਈਲ ‘ਤੇ ਤਾਜਾ ਖਬਰਾਂ, ਫੋਟੋ, ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਲਾਈਵ ਸਕੋਰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਜਾਓ m.jagran.com ‘ਤੇ
ਚੋਰਾਂ ਨੇ ਤਿੰਨ ਥਾਂਵਾਂ 'ਤੇ ਕੀਤੇ ਹੱਥ ਸਾਫ਼
ਅਮਰੀਕਾ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੇ ਫ਼ਰਾਂਸ ਦੀਆਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸੀਰੀਆ 'ਤੇ ਹਮਲਾ

ਤੋਪਹਿਦੁਗਣੀਮਜੂਰੀਦੈਹਉਮੋਕਉਬੇਢੀਦੇਹੁਬਤਾਈਹੋ॥੧॥
ਹਮਾਰੈਬੇਢੀਪ੍ਰਾਨਅਧਾਰਾ॥੧॥ਰਹਾਉ॥
ਲੋਗਕੁਟੰਬਸਭਹੁਤੇਤੋਰੈਤਉਆਪਨਬੇਢੀਆਵੈਹੋ॥੨॥
ਗੂੰਗੈਮਹਾਅੰਮ੍ਰਿਤਰਸੁਚਾਖਿਆਪੂਛੇਕਹਨੁਨਜਾਈਹੋ॥੩॥
ਨਾਮੇਕੇਸੁਆਮੀਸੀਅਬਹੋਰੀਲੰਕਭਭੀਖਣਆਪਿਓਹੋ॥੪॥੨॥
ਮੈਂ (ਉਸ ਨੂੰ) ਤੇਰੇ ਨਾਲੋਂ ਦੂਣੀ ਮਜੂਰੀ ਦੇਵਾਂਗੀ, ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਤਰਖਾਣ ਦਸ ਕੇ।੧।
(ਤੂੰ) ਦੇਖ ਉਹ ਬੇਢੀ (ਭਾਵ ਹਰੀ) ਸਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ (ਸਭ ਥਾਵਾਂ ਤੇ) ਸਮਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
(ਉਹ) ਬੇਢੀ ਮੇਰੇ ਪ੍ਰਾਣਾਂ ਦਾ ਆਸਰਾ ਹੈ।੧।ਰਹਾਉ।
ਲੋਕਾਂ ਨਾਲੋਂ ਪਰਵਾਰ ਨਾਲੋਂ (ਅਤੇ ਹੋਰ) ਸਭਨਾਂ ਨਾਲੋਂ (ਆਪਣਾ ਮੋਹ) ਤੋੜ ਲਵੇ ਤਾਂ ਉਹ ਬੇਢੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ (ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ) ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।੨।
(ਹੇ ਭੈਣ ! ਉਹ) ਇਹੋ ਜਿਹਾ ਬੇਢੀ ਹੈ (ਜਿਸ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਦਾ) ਮੈਂ ਵਰਣਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ (ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ) ਸਭ ਦੇ (ਹਿਰਦਿਆਂ) ਅੰਦਰ (ਅਤੇ) ਸਭ ਥਾਵਾਂ ਤੇ (ਵਸ ਰਿਹਾ ਹੈ)।
(ਜਿਵੇਂ) ਗੂੰਗੇ (ਮਨੁੱਖ) ਨੇ ਬੜਾ ਸੁਆਦਲਾ ਮਿੱਠਾ ਰੱਸ ਛਕਿਆ ਹੋਵੇ (ਜੇ ਉਸ ਤੋਂ) ਪੁਛੀਏ ਤਾਂ (ਉਸ ਤੋਂ) ਦਸਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ (ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਸ ਵਿਆਪਕ ਬੇਢੀ ਦਾ ਰਸ) ਬਿਆਨ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ।੩।
(ਹੇ ਭੈਣ ! ਉਸ) ਬੇਢੀ ਦੇ (ਕੁਝ) ਗੁਣ ਸੁਣ ਲੈ। (ਉਸ ਨੇ) ਸਮੁੰਦਰ ਤੇ (ਪੁਲ) ਬੰਨ੍ਹਿਆ ਅਤੇ ਧ੍ਰੂ ਨੂੰ (ਅਟਲ ਪੱਦਵੀ ਦੇ ਕੇ) ਥਾਪ ਦਿੱਤਾ।
ਮਾਲਕ (ਹਰੀ ਨੇ ਲੰਕਾ ਤੋਂ) ਸੀਤਾ ਮੋੜ ਕੇ ਲਿਆਂਦੀ (ਅਤੇ) ਲੰਕਾ ਭਭੀਖਣ ਦੀ ਆਪਣੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀ (ਭਾਵ ਉਸਦੀ ਮਾਲਕੀਅਤ ਬਣਾ ਦਿੱਤੀ)।੪।੨।
ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਤਰਖਾਣ ਦੀ ਦੱਸ ਪਾ, ਮੈਂ ਤੇਰੇ ਨਾਲੋਂ ਦੂਣੀ ਮਜੂਰੀ ਦੇ ਦਿਆਂਗੀ ॥੧॥
ਹੇ ਭੈਣ! ਉਸ ਤਰਖਾਣ ਦੀ (ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ) ਦੱਸ ਨਹੀਂ ਪਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ;
ਵੇਖ, ਉਹ ਤਰਖਾਣ ਹਰ ਥਾਂ ਮੌਜੂਦ ਹੈ,
ਤੇ ਉਹ ਮੇਰੀ ਜਿੰਦ ਦਾ ਆਸਰਾ ਹੈ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
(ਪ੍ਰੀਤ ਭੀ ਅਜਿਹੀ ਹੋਵੇ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲੋਂ, ਪਰਵਾਰ ਨਾਲੋਂ, ਸਭਨਾਂ ਨਾਲੋਂ, ਮੋਹ ਤੋੜ ਲਏ; ਤਾਂ ਉਹ ਤਰਖਾਣ ਆਪਣੇ ਆਪ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ) ॥੨॥
(ਹੇ ਭੈਣ!) ਮੈਂ (ਉਸ) ਐਸੇ ਤਰਖਾਣ ਦਾ ਸਰੂਪ ਬਿਆਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ। (ਉਂਞ) ਉਹ ਸਭਨਾਂ ਵਿਚ ਹੈ, ਉਹ ਸਭ ਥਾਈਂ ਹੈ।
(ਜਿਵੇਂ) ਜੇ ਕੋਈ ਗੁੰਗਾ ਬੜਾ ਸੁਆਦਲਾ ਪਦਾਰਥ ਖਾਏ ਤਾਂ ਪੁੱਛਿਆਂ (ਉਸ ਪਾਸੋਂ ਉਸ ਦਾ ਸੁਆਦ) ਦੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ ॥੩॥
ਹੇ ਭੈਣ! ਉਸ ਤਰਖਾਣ ਦੇ (ਕੁਝ ਥੋੜੇ ਜਿਹੇ) ਗੁਣ ਸੁਣ ਲੈ-ਉਸ ਨੇ ਧ੍ਰੂ ਨੂੰ ਅਟੱਲ ਪਦਵੀ ਦਿੱਤੀ, ਉਸ ਨੇ ਸਮੁੰਦਰ (ਤੇ ਪੁਲ) ਬੱਧਾ,
ਨਾਮਦੇਵ ਦੇ (ਉਸ ਤਰਖਾਣ) ਨੇ (ਲੰਕਾਂ ਤੋਂ) ਸੀਤਾ ਮੋੜ ਕੇ ਲਿਆਂਦੀ ਤੇ ਭਭੀਖਣ ਨੂੰ ਲੰਕਾ ਦਾ ਮਾਲਕ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ॥੪॥੨॥
ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਤੇਰੇ ਨਾਲੋਂ ਦੁੱਗਣੀ ਮਿਹਨਤ ਦੇਵਾਂਗੀ, ਤੂੰ ਮੈਨੂੰ (ਉਹ) ਤਰਖਾਣ ਦੱਸ ਦੇ।
ਹੇ ਭੈਣ! (ਉਸ) ਤਰਖਾਣ ਨੂੰ ਤੈਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਵੇਖ! ਮੇਰਾ ਤਰਖਾਣ ਹਰ ਥਾਂ ਵਿਆਪਕ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਜਣਾ ਛਪਰੀ ਬਣਵਾਉਣਾ ਚਾਹੇ, ਤਾਂ ਤਰਖਾਣ ਪਿਆਰ ਦੀ ਉਜਰਤ ਮੰਗਦਾ ਹੈ।
ਜਦ ਸੁਆਮੀ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਤੇ ਸਨਬੰਧੀਆਂ ਨਾਲੋਂ ਤੋੜ ਲੈਦਾ ਹੈ, ਛਾਂ ਤਰਖਾਣ ਖੁਦ-ਬ-ਖੁਦ ਹੀ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਐਹੋ ਜੇਹੇ ਤਰਖਾਣ ਨੂੰ ਮੈਂ ਬਿਆਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ। ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਮਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਗੂੰਗਾ ਇਨਸਾਨ, ਪਰਮ ਸੁਧਾਰਸ ਦਾ ਸੁਆਦ ਮਾਣਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਜੇ ਉਸ ਤੋਂ ਪੁੱਛੋ ਤਾਂ, ਉਹ ਇਸਨੂੰ ਬਿਆਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ।
ਤੂੰ ਤਰਖਾਣ ਦੀਆਂ ਚੰਗਿਆਈਆਂ ਸਰਵਣ ਕਰ, ਹੇ ਭੈਣ! ਉਸ ਨੇ ਸਮੁੰਦਰ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਤੇ ਧੁਰੂ ਨੂੰ ਅਸਥਾਪਨ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ।

pawiki ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਦੀ ਸੰਭਾਲ

ਪੰਜਾਬੀ: ਤਿਮੋਰ ਸਮੁੰਦਰ

ਮੋਦੀ ਦਾ ਪੀ.ਐਮ. ਬਣਨਾ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਖਤਰਾ: ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ _ Punjab Hotline
Home / ਰਾਸ਼ਟਰੀ / ਮੋਦੀ ਦਾ ਪੀ.ਐਮ. ਬਣਨਾ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਖਤਰਾ: ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ
ਮੋਦੀ ਦਾ ਪੀ.ਐਮ. ਬਣਨਾ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਖਤਰਾ: ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ
ਅਮਿਤ ਸ਼ਾਹ ਦੀ ਰੈਲੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਲੱਗੇ ‘ਭਾਜਪਾ ਵਾਪਸ ਜਾਓ’ ਦੇ ਪੋਸਟਰ

ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ’ਚ ਬਲਿਊ ਵ੍ਹੇਲ ਦੇ ਦੋ ਸ਼ਿਕਾਰ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ
ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਡਾਇਰੀ
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੇਖ
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰਿਪੋਰਟ

ਜੀ.ਟੀ.ਏ. ਨਿਊਜ਼
ਫ਼ਿਲਮੀ ਦੁਨੀਆ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਨੇ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਦੁਖੀ ਅਧਿਆਪਕ ਨੇ ਕੀਤੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਸੇਵਾ ਸਿੰਘ ਸੇਖਵਾਂ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਖਿਲਾਫ ਨਜਾਇਜ਼ ਮਾਈਨਿੰਗ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਆਸਿਫਾ ਨੂੰ ਇਨਸਾਫ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ਦੇਸ਼ ਵਿਦੇਸ਼ ‘ਚ ਉਠਣ ਲੱਗੀਆਂ ਅਵਾਜ਼ਾਂ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ‘ਚ ਨਿਕਾਹ ਕਰਾਉਣ ਵਾਲੀ ਕਿਰਨ ਦਾ ਸਹੁਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਨਮੋਸ਼ੀ ‘ਚ ਘਿਰਿਆ
ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਦੇ ਸਿਆਸੀ ਸਫ਼ਰ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਹੱਥ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਸ਼ਹਿਰ ‘ਚ ਵੀ ਬੰਦ ਹੋਣਗੇ ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੇ ਲਿਫਾਫੇ
Home / ਪੰਜਾਬ / ਬਾਬੇ ਨਾਨਕ ਦੀ ਹੱਟੀ ਦੀ ਇਲਾਕਾ ਵਾਸੀਆਂ ਵਲੋਂ ਹੋ ਰਹੀ ਸ਼ਲਾਘਾ
ਬਾਬੇ ਨਾਨਕ ਦੀ ਹੱਟੀ ਦੀ ਇਲਾਕਾ ਵਾਸੀਆਂ ਵਲੋਂ ਹੋ ਰਹੀ ਸ਼ਲਾਘਾ
April 14, 2017 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਬਾਬੇ ਨਾਨਕ ਦੀ ਹੱਟੀ ਦੀ ਇਲਾਕਾ ਵਾਸੀਆਂ ਵਲੋਂ ਹੋ ਰਹੀ ਸ਼ਲਾਘਾ 60 Views
ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਸੂਰਾਪੁਰ ‘ਚ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ‘ਬਾਬੇ ਨਾਨਕ ਦੀ ਹੱਟੀ’
ਹੱਟੀ ‘ਚ ਜ਼ਰੂਰਤਮੰਦ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਮੁਫਤ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਪੜ੍ਹਾਈ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਸਮਾਨ
Next ਸੁਖਪਾਲ ਖਹਿਰਾ ਨੂੰ ‘ਆਪ’ ਦਾ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਬੁਲੰਦ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਅਤੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਨੂੰ ਕੀਤੀ ਅਪੀਲ, ਕਿ ਕਿਰਨ ਬਾਲਾ …
ਓਨਟਾਰੀਓ ਦੀ ਲਿਬਰਲ ਸਰਕਾਰ ਆਟੋ ਇੰਸ਼ੋਰੈਂਸ 15% ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਾਅਦੇ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਹਟੀ
ਓਨਟਾਰੀਓ ‘ਚ ਗ੍ਰਾਸਰੀ ਸਟੋਰਾਂ ‘ਤੇ ਹੁਣ ਮਿਲੇਗੀ ਵਾਈਨ
27 ਸੀਟਾਂ ‘ਚੋਂ 11 ਭਾਜਪਾ, 6 ਕਾਂਗਰਸ ਤੇ 7 ਸਮਾਜਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ
ਪੰਥ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵਿਦਵਾਨ ਭਾਈ ਪਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਮਾਲਟਨ ਗੁਰੂਘਰ ‘ਚ 28 ਅਗਸਤ ਤੋਂ ਕਥਾ ਰਾਹੀਂ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਨਿਹਾਲ ਕਰਨਗੇ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਅੱਖ ਹੁਣ ਦਲਿਤ ਭਾਈਚਾਰੇ ‘ਤੇ
ਰਾਜ ਮਿਊਜ਼ਿਕ ਅਕੈਡਮੀ ਤੇ ਇੰਡੋ-ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਮਿਊਜ਼ਿਕ ਐਂਡ ਕਲਚਰਲ ਸੁਸਾਇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ‘ਰੰਗ ਪੰਜਾਬੀ’ 2 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ

ਰੇਤ ਖੱਡਾਂ ਦੀ ਨਿਲਾਮੀ ਦੇ ਸਬੰਧ ‘ਚ ਜਸਟਿਸ ਨਾਰੰਗ ਨੇ ‘ਆਪ’ ਵਫਦ ਨੂੰ ਬੇਰੰਗ ਮੋੜਿਆ – Sikh News Service – Where Truth Matters
ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਸ. ਜਗਮੀਤ ਸਿੰਘ ਐਨ.ਡੀ.ਪੀ. ਦੇ ਕੌਮੀ ਲੀਡਰ ️ ਵੱਜੋਂ ਚੁਣੇ ਗਏ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਕਿਲ੍ਹਾ ਬਾਲਾ ਹਿਸਾਰ ਵਿਚ ਲਾਈਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ ਸ਼ੇਰ-ਏ-ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਨਲਵਾ ਸਰਦਾਰ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ
ਕੀ ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਬ੍ਰਹਮਾ, ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਤੇ ਰਿਸ਼ੀ ਬਾਲਮੀਕ ਦਾ ਸਥਾਨ ਹੈ?
ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਨੂੰ ਨਿਗਲ ਰਹੀ ਸੱਤਾ ਦੀ ਭੁੱਖ
ਫ਼ਰਜ਼ੀ ਖ਼ਬਰਾਂ : ਓਬਾਮਾ ਨੇ ਜ਼ੁਕਰਬਰਗ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਚਿਤਾਵਨੀ
ਰੇਤ ਖੱਡਾਂ ਦੀ ਨਿਲਾਮੀ ਦੇ ਸਬੰਧ ‘ਚ ਜਸਟਿਸ ਨਾਰੰਗ ਨੇ ‘ਆਪ’ ਵਫਦ ਨੂੰ ਬੇਰੰਗ ਮੋੜਿਆ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਉਦਯੋਗ ਭਵਨ ਵਿਚ ਜਸਟਿਸ ਜੇਐਸ ਨਾਰੰਗ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਤ ਮਗਰੋਂ ਬਾਹਰ ਆਉਂਦੇ ਹੋਏ ‘ਆਪ’ ਵਿਧਾਇਕ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਸੂਤਰਾਂ ਦਾ ਦੱਸਣਾ ਹੈ ਕਿ ਰਾਣਾ ਗੁਰਜੀਤ ਦੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਖੱਡਾਂ ਨਿਲਾਮ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਪੁੱਛ-ਗਿੱਛ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ ਮੰਤਰੀ ਰਾਣਾ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਮੰਨਣ ਤੋਂ ਨਾਂਹ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਲਈ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ 29 ਮਈ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮੈਂਬਰੀ ਜਾਂਚ ਕਮਿਸ਼ਨ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਦੀ ਮਿਆਦ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਵੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।( ਅਦਾਰਾ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਧੰਨਵਾਦ ਸਹਿਤ ਪ੍ਰਾਪਤ)
ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਸ. ਜਗਮੀਤ ਸਿੰਘ ਐਨ.ਡੀ.ਪੀ. ਦੇ ਕੌਮੀ ਲੀਡਰ ️ ਵੱਜੋਂ ਚੁਣੇ ਗਏ October 2, 2017
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਕਿਲ੍ਹਾ ਬਾਲਾ ਹਿਸਾਰ ਵਿਚ ਲਾਈਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ ਸ਼ੇਰ-ਏ-ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਨਲਵਾ ਸਰਦਾਰ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ October 2, 2017
ਕੀ ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਬ੍ਰਹਮਾ, ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਤੇ ਰਿਸ਼ੀ ਬਾਲਮੀਕ ਦਾ ਸਥਾਨ ਹੈ? September 28, 2017
ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਨੂੰ ਨਿਗਲ ਰਹੀ ਸੱਤਾ ਦੀ ਭੁੱਖ September 28, 2017
ਫ਼ਰਜ਼ੀ ਖ਼ਬਰਾਂ : ਓਬਾਮਾ ਨੇ ਜ਼ੁਕਰਬਰਗ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਚਿਤਾਵਨੀ September 27, 2017
ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਵਲੋਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਅੰਦੋਲਨ ਸਹੀ ਕਰਾਰ September 27, 2017
‘ਪੰਜ ਪਿਆਰਿਆਂ’ ਵੱਲੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਛੱਡਣ ਦਾ ਐਲਾਨ September 27, 2017
ਤਿੰਨ ਭਾਰਤੀ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੀ ਸੰਸਦ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਬਣੇ September 26, 2017

ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਪਰਾਈਵੇਟ ਨੀਤੀ
ਉਸ ਨੇ ਨਬੀ ਮੁਹੰਮਦ ਨੇ ਕਿਹਾ, ” ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਸਭ ਨੂੰ ਰਮਜ਼ਾਨ ਦੇ ਮਹੀਨੇ ਦੁਆਰਾ ਦੱਸਦੀ ਹੈ, ਅੱਲ੍ਹਾ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਇਨਾਮ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼, ਉਸ ਦੇ ਪਰੇ ਪਾਪ ਮਾਫ਼ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.” ਰਮਜ਼ਾਨ ਦੇ ਕੋਰਸ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ ਹੈ, ਕਿਉਕਿ ਇਸਲਾਮ ਦੇ ਥੰਮ ਦੇ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ. ਇਹ ਹਰ ਹਰ ਦਿਨ ਲਈ ਹੁਣ ਤੱਕ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਦਾ, ਸਹੀ ਮੁਸਲਮਾਨ ਜੋ ਤੇਜ਼ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣ ਲਈ ਜਵਾਨੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ. ਗਰਲਜ਼ ਜੋ ਮਾਹਵਾਰੀ ਥਰੂ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ,, ਬੱਚੇ ਦੇ ਜਨਮ ਖ਼ੂਨ ਨੂੰ ਪੇਸ਼, ਜ ਛਾਤੀ ਦਾ ਮਾਤਾ ਨੂੰ ਵੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਇੱਥੇ ਸਭ ਸਿੱਧਾ ਦੋ ਰਮਜ਼ਾਨ ਵਰਤ ਦੇ ਅਹਿਮ ਅੰਕ ਹਨ, ਭਾਵ, ਵੀ ਖੰਡਨ ਕੰਮ ਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਅਤੇ ਮਕਸਦ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਰਮਜ਼ਾਨ ਵਰਤ ਪੇਸ਼ ਹੈ ਦੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਰੱਖਣ ਲਈ ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਕੋਰੋਨਰੀ ਦਿਲ ਦੀ ਇੱਕ ਕੰਮ ਹੈ,. ਇਹ ਹੁਣ ਹੈ, ਨਾ ਕਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜ਼ਬਾਨੀ ਲਗਭਗ ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਡਾਨ ਨਾ ਜੀਭ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਨਾ.
ਅੱਲ੍ਹਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਦਿਲ ਵਿਚ ਸੱਜੇ ਉਦੇਸ਼ ਰਿਹਾ ਹੈ ਬਖਸ਼ਦਾ ਹੈ.
ਨੂੰ ਪਾਸੇ ਇਸ ਸਭ ਦਾ, ਅੱਲ੍ਹਾ ਦੇ ਨਾਲ ਵੇਖਦਾ ਹੈ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਦੂਰ ਰਹੋ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸੁਪਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਰੋਕ ਅਤੇ ਦਿਨ ਵਿਚ ਕੁਝ ਪੜਾਅ 'ਤੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਅੱਲ੍ਹਾ ਆਪਣੇ ਸਮਰੱਥਾ ਨੂੰ ਪਰਖਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਇਹ ਵੀ ਦਸਦਾ ਆਪਣੇ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਹਿਰ ਅੱਲ੍ਹਾ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿਚ ਹੋਣ ਦਾ.
ਇੰਟਸ਼ਨਲ ਖਾਣਾ ਜ ਖਪਤ ਤੇਜ਼ੀ ਦੇ nullification ਕਰਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਪਰ ਜੇ ਤੂੰ ਭੁੱਲ ਦੇ ਕਾਰਨ ਮੇਰੇ ਗਲਤੀ ਖਾਧਾ ਜ ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਜਾਇਜ਼ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ.
ਇੰਟਸ਼ਨਲ ਜਿਨਸੀ ਸੰਬੰਧ ਨੂੰ ਵੀ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰੇਗਾ. ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤੋਬਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜ ਜਿਹੜੇ ਵਿਅਕਤੀ kaffarah ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ,, ਭਾਵ, ਰਮਜ਼ਾਨ 2018 ਵਰਤ ਨਿਯਮ ਸੱਠ ਦਿਨ ਦੇ ਲਈ ਲਗਾਤਾਰ ਜ ਸੱਠ ਬਦੀ ਇਨਸਾਨ ਨੂੰ ਖਾਣ ਲਈ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਮਾਹਵਾਰੀ ਜ ਜਨਮ ਖ਼ੂਨ ਦੇ ਨਾਲ ਤੇਜ਼ invalidates. ਕੋਈ ਖ਼ੂਨ ਸਿਰਫ਼ ਸੂਰਜ ਵੱਧ ਪੁਰਾਣੇ ਵਾਪਰਦੀ ਹੈ, ਤਦ ਉਸ ਦਿਨ, ਗਲਤ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਹੈ ਜੋ ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਸੰਬੰਧਿਤ ਪੋਸਟ:
← ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟ
ਅੱਗੇ ਪੋਸਟ →
ਕੋਈ ਜਵਾਬ ਛੱਡਣਾ ਜਵਾਬ 'ਰੱਦ
ਤੁਹਾਡਾ ਈਮੇਲ ਪਤਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਨਹੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਜਾਵੇਗਾ. ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਖੇਤਰ ਮਾਰਕ ਕੀਤੇ ਹਨ, *
ਮੇਰੇ ਨਾਮ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲੋ, ਈ - ਮੇਲ, ਅਤੇ ਅਗਲੀ ਵਾਰ ਮੈਨੂੰ ਟਿੱਪਣੀ ਲਈ ਇਸ ਬ੍ਰਾਉਜ਼ਰ ਵਿੱਚ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਨੂੰ.
ਪਿਤਾ ਦਿਵਸ 2018 ਐਸਐਮਐਸ
ਪਿਤਾ ਦਿਵਸ 2018 ਸੁਨੇਹੇ
ਹੁਣ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ
ਈਦ ਮੁਬਾਰਕ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ 2018 & ਗ੍ਰੀਟਿੰਗ
ਈਦ ਮੁਬਾਰਕ ਹਵਾਲੇ 2018, ਐਸਐਮਐਸ, ਸੁਨੇਹੇ, ਸਥਿਤੀ, Shayari 2018
ਰਮਜ਼ਾਨ 2018 ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਮੁਬਾਰਕ ਐਸਐਮਐਸ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਸੁਨੇਹੇ

ਕਾਂਗੜ ਵੱਲੋਂ ਪੀ.ਐਸ.ਪੀ.ਸੀ.ਐਲ. ਦੇ ਖੇਡ ਸੈੱਲ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ _ Ajitweekly : Punjabi News Paper Ajit
ਹਾਸ਼ੀਏ ਦੇ ਆਰ-ਪਾਰ
ਸਫ਼ਰਨਾਮਾ-ਏ-ਪਾਕਿਸਤਾਨ
ਪੱਗੜੀ ਦਾ ਰੰਗ ਹੁਣ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਨਹੀਂ
ਕੀ ਖੱਟਿਆ ਮੈਂ ਤੇਰੀ ਹੀਰ ਬਣ ਕੇ?
ਕੀ ਭਵਿੱਖ ਹੈ ਤੀਜੇ ਤੇ ਚੌਥੇ ਫ਼ਰੰਟ ਦਾ?
Home ਪੰਜਾਬ ਕਾਂਗੜ ਵੱਲੋਂ ਪੀ.ਐਸ.ਪੀ.ਸੀ.ਐਲ. ਦੇ ਖੇਡ ਸੈੱਲ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ
ਕਾਂਗੜ ਵੱਲੋਂ ਪੀ.ਐਸ.ਪੀ.ਸੀ.ਐਲ. ਦੇ ਖੇਡ ਸੈੱਲ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ
ਬੋਰਡ ਆਫ਼ ਡਾਇਰੈਕਟਰਜ਼ ਨੂੰ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦੀ ਮੁੜ ਸਮੀਖਿਆ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼
ਸ੍ਰੀ ਕਾਂਗੜ ਨੇ ਕਿਹਾ, ”ਸਭ ਤੋਂ ਅਹਿਮ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇ ਵਧੀਆ ਮੌਕੇ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾ ਕੇ ਨਸ਼ਿਆਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਸਵਾਲ ਹੀ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਖੇਡ ਸੈੱਲ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਾਡਰ ਐਲਾਨਿਆ ਜਾਵੇ। ਮੈਂ ਬੋਰਡ ਆਫ਼ ਡਾਇਰੈਕਟਰਜ਼ ਨੂੰ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦੀ ਤੁਰੰਤ ਸਮੀਖਿਆ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਹਨ ਅਤੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਪੀ.ਐਸ.ਪੀ.ਸੀ.ਐਲ. ਆਮ ਵਾਂਗ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਲੈਂਦੀ ਰਹੇਗੀ।”
Previous articleਹਸਪਤਾਲ ‘ਤੇ ਛਾਪੇਮਾਰੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਯੋਗੇਂਦਰ ਯਾਦਵ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਲਈ ਆਏ ਕੇਜਰੀਵਾਲ
Next articleਉਧਮਪੁਰ : ਅਮਰਨਾਥ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨਾਲ ਵਾਪਰਿਆ ਭਿਆਨਕ ਸੜਕ ਹਾਦਸਾ, 13 ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਜ਼ਖਮੀ
ਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਕੁੱਟਮਾਰ ਮਾਮਲਾ : ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਤੇ ਸਿਸੋਦੀਆ ਨੂੰ ਸੰਮਨ ਜਾਰੀ
ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਪੰਚਾਇਤ ਸੰਮਤੀ ਦੀਆਂ ਵੋਟਾਂ ਭਲਕੇ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਲੋਂ ਜੰਮੂ ‘ਚ ਬਿਨਾਂ ਉਕਸਾਵੇ ਦੀ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਮਗਰੋਂ ਬੀ.ਐਸ.ਐਫ. ਜਵਾਨ ਲਾਪਤਾ
’84 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ : ਜਗਦੀਸ਼ ਟਾਈਟਲਰ ਨੇ ਲਾਈ ਡਿਟੈਕਟਰ ਟੈਸਟ ਤੋਂ...
ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ ਫੁੱਟਪਾਥ ਤੇ ਸੁੱਤੇ ਪਏ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੁਚਲਿਆ, 2 ਦੀ...
ਨਿਰਧਾਰਤ ਸ਼ਰਤਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਨਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨਿੱਜੀ ਤਕਨੀਕੀ ਸਿੱਖਿਆ ਅਦਾਰਿਆਂ ਦੀ...
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ640
ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਹਤ485

ਤਿੰਨ ਪਿੰਡਾਂ ਦੀ ਬਿਜਲੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦੇ ਹੱਲ ਲਈ ਜੀਵਨ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਵਿਖੇ ਬਣੇਗਾ 66 ਕੇ.ਵੀ. ਗਰਿੱਡ _ :: Daily Punjab Times ::
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਅਤੇ ਐਸ.ਜੀ.ਪੀ.ਸੀ. ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸਲਾਹ ਬਿਲਕੁਲ ਦਰੁਸਤ
You are here: Home » BUSINESS NEWS » ਤਿੰਨ ਪਿੰਡਾਂ ਦੀ ਬਿਜਲੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦੇ ਹੱਲ ਲਈ ਜੀਵਨ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਵਿਖੇ ਬਣੇਗਾ 66 ਕੇ.ਵੀ. ਗਰਿੱਡ
ਤਿੰਨ ਪਿੰਡਾਂ ਦੀ ਬਿਜਲੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦੇ ਹੱਲ ਲਈ ਜੀਵਨ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਵਿਖੇ ਬਣੇਗਾ 66 ਕੇ.ਵੀ. ਗਰਿੱਡ
ਇੱਕ ਸਾਲ ਵਿੱਚ 9 ਕਰੋੜ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਹੋਵੇਗਾ ਤਿਆਰ
Previous: ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਪੇਂਡੂ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚ ਪੀਣ ਵਾਲਾ ਪਾਣੀ ਸਪਲਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਸਕੀਮ ’ਚ ਸੋਧ ਦਾ ਪੰਜਾਬ ਕਰੇਗਾ ਵਿਰੋਧ : ਰਜ਼ੀਆ ਸੁਲਤਾਨਾ
Next: ਨਾਜਾਇਜ਼ ਕਾਲੋਨੀਆਂ ਬਾਰੇ ਸਾਰੀਆਂ ਧਿਰਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਲੈ ਕੇ ਲੋਕ ਪੱਖੀ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ : ਬਾਜਵਾ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮਾਤਰੂ ਵੰਦਨਾ ਯੋਜਨਾ ਤਹਿਤ 31 ਜੁਲਾਈ ਤੱਕ ਇਕ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ 27.10 ਕਰੋੜ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ ਵੰਡੀ: ਅਰੁਨਾ ਚੌਧਰੀ
ਪੰਜਾਬ ’ਚ ਰਜਿਸਟਰੀ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ‘ਤਤਕਾਲ ਸੇਵਾ’ ਸ਼ੁਰੂ: ਸਰਕਾਰੀਆ
ਰਾਏਸ਼ੁਮਾਰੀ 2020 ਲਈ ਐਸ.ਐਫ.ਜੇ. ਦੀ ਇੰਗਲੈਂਡ ਰੈਲੀ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਵੀ ਹੁੰਗਾਰਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ-ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਸਾਬਕਾ ਲੋਕ ਸਭਾ ਸਪੀਕਰ ਦੀ ਮੌਤ ’ਤੇ ਦੁੱਖ ਪ੍ਰਗਟਾਇਆ
ਭਾਈ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਨੇ ਫਿਲਪਾਈਨ ’ਚ ਸਿੱਖ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦੀ ਕੀਤੀ ਨਖੇਧੀ
ਰਾਣਾ ਸੋਢੀ ਨੇ ਸਰਹੱਦੀ ਖੇਤਰ ਅਤੇ ਕੈਂਟ ਖੇਤਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਦੇ ਹੱਲ ਲਈ ਕੇਂਦਰੀ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਨੂੰ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਸੌਂਪਿਆ
ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਰਨਾਲ ਦੀ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਕਰੀਬ 8 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਕੰਮਾਂ ਦੀ ਸੌਗਾਤ ਦਿੱਤੀ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਹਰੇਕ ਉਦਯੋਗਿਕ ਯੂਨਿਟ ਵਿੱਚ ਪੌਦੇ ਲਵਾਏ ਜਾਣਗੇ: ਸੋਨੀ
ਗੁਰੂ ਘਰ ਦੇ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਸ. ਇਕਬਾਲ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪਤਨੀ ਦੇ ਚਲਾਣੇ ’ਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਦੁੱਖ ਪ੍ਰਗਟ
ਲਾਚਾਰ, ਗਰੀਬ ਤੇ ਲੋੜਵੰਦ ਦੀ ਸੇਵਾ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੀ ਭੇਦ-ਭਾਵ ਨਿਰੰਤਰ ਜਾਰੀ
ਆਓ! ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਨਸ਼ੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬੁਰਾਈਆਂ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਣ ਦਾ ਪ੍ਰਣ ਕਰੀਏ
ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਸ਼ਹਿਰ ਮਾਲੇਰਕੋਟਲਾ ’ਤੇ ਇੱਕ ਝਾਤ
ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਾਂ ਦਾ ਯੋਗਦਾਨ
ਹਾਪੁੜ ਲਿੰਚਿੰਗ ਕੇਸ ’ਚ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਉਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਨੋਟਿਸ
ਸਾਬਕਾ ਲੋਕਸਭਾ ਸਪੀਕਰ ਸੋਮਨਾਥ ਚੈਟਰਜੀ ਨਹੀਂ ਰਹੇ

ਜਦ ਕੋਈ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਹੋਵੇ ਤਾ ਉਹਦੀ ਕਦਰ ਨੀ ਪੇਂਦੀ ...
ਸ਼ਾਇਦ ਇਹ ਗੱਲ ਮੇਰੇ ਜਾਨ ਤੋਂ ਪਿਛੋਂ ਉਹਨੂੰ ਸਮਝ ਆਵੇ... :/ :(

ਆਸਾ (ਮਃ ੪) ਛੰਤ( ੨੧) ੬:੪ - ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ : ਅੰਗ ੪੫੨ ਪੰ. ੮
ਆਸਾ (ਮਃ ੫) ਛੰਤ (੧) ੪:੧ - ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ : ਅੰਗ ੪੫੨ ਪੰ. ੧੯

ਬੰਗਾਲੀ ਸੈਕਸ ਫੋਨ ਚੈਟ ਨੰਬਰ - ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਸੈਕਸ ਫੋਨ ਦੀ - Calling2World, Indian Phone Sex Chat Numbers
Previous Previous post: ਤਾਮਿਲ ਫੋਨ ਸੈਕਸ ਚੈਟ ਨੰਬਰ – ਤਾਮਿਲ ਸੈਕਸ ਫੋਨ ਦੀ ਕਾਲ
Next Next post: ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਫੋਨ ਚੈਟ ਲਾਈਨ

ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ 'ਫ਼ਿਲਮੀ ਆਈਨਾ' ਅਧੀਨ ਪੰਜਾਬੀ ਫ਼ਿਲਮ ਬੰਬੂਕਾਟ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ

ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਕਾਵੇਰੀ ਦਰਿਆ ਦੇ ਪਾਣੀਆਂ ਸੰਬੰਧੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਫੈਸਲਾ ਸਟੇਟ ਸਬਜੈਕਟ ਅਤੇ ਰੀਪੇਰੀਅਨ ਕਾਨੂੰਨ ਦਾ ਘਾਣ ਕਰਨ ਵਾਲਾ : ਮਾਨ
ਜੇਕਰ 13,000 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੇ ਪੀ.ਐਨ.ਬੀ. ਨਾਲ ਹੋਏ ਵੱਡੇ ਧੋਖੇ ਦੀ ਰਕਮ ਕਿਸਾਨਾਂ ਤੇ ਖੇਤ-ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੇ ਕਰਜੇ਼ ਮੁਆਫ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਤਾਂ ਖੁਦਕਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ : ਮਾਨ
ਨੇਪਾਲ ਦੇ ਦੂਸਰੀ ਵਾਰ ਬਣੇ ਵਜ਼ੀਰ-ਏ-ਆਜ਼ਮ ਸ੍ਰੀ ਕੇ.ਪੀ.ਸ਼ਰਮਾ ਓਲੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਨਵੇਂ ਬਣੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸ੍ਰੀ ਰਾਮਾਫੋ਼ਸਾ ਦੀਆਂ ਨਿਯੁਕਤੀਆਂ ‘ਤੇ ਮੁਬਾਰਕਵਾਦ : ਮਾਨ
ਭਾਰਤ ਮਾਲਦੀਵ ‘ਚ ਕੋਈ ਦਖ਼ਲ ਨਾ ਦੇਵੇ : ਮਾਨ
ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਜਾਤ-ਪਾਤ ਨੂੰ ਠੱਲ ਨਹੀਂ ਪੈਦੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚਿਰ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ (ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ) ਚੁੱਪ ਨਹੀਂ ਬੈਠੇਗਾ : ਮਾਨ
ਦੱਖਣੀ ਏਸੀਆ ਖਿੱਤੇ ਦੇ ਅਮਨ ਚੈਨ ਨੂੰ ਸਥਾਈ ਤੌਰ ਤੇ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਇੰਡੀਆਂ ਮਾਲਦੀਵ ਵਿਚ ਕੋਈ ਦਖਲ ਨਾ ਦੇਵੇ : ਮਾਨ
ਜਿਸ ਮਕਸਦ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਗਦਰੀ ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਅਹੁਤੀਆ ਦਿੱਤੀਆ ਉਹ ਤਾਂ ਹਿੰਦੂ ਆਗੂਆਂ ਦੇ ਧੋਖੇ ਕਾਰਨ ਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ, ਫਿਰ ਕੈਪਟਨ ਸਾਹਿਬ ਤਿਰੰਗਾ ਝੰਡਾ ਕਿਉਂ ਲਹਿਰਾਉਣ ਜਾ ਰਹੇ ਨੇ ? : ਮਾਨ
Previous : ਸਿੱਖਾਂ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਵਿਤਕਰਾ ਹੋਇਆ : ਮਾਨ
Next : ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਆਈ.ਪੀ.ਐਸ. ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਦੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਤਬਾਦਲੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਫਿਰ ਤੋਂ ਸਰਕਾਰੀ ਅੱਤਵਾਦ ਦੀ ਖੇਡ-ਖੇਂਡਣ ਦਾ ਸੰਕੇਤ : ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦਲ
ਕੀ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਰਾਜਨੀਤਕ ਪਾਵਰ ਆਪ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ,ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੇ ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਰਾਜਨੀਤਕ ਪਾਵਰ ਦੇਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ?
ਖੁੱਦ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਨੁੰ ਦੇਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ।

ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ—ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਦੂਰ ਚੰਦ 'ਤੇ ਇਕ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਕ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਯੂ. ਐੱਸ. ਕਾਂਗਰਸ ਵਿਚ ਇਕ ਬਿੱਲ ਪੇਸ਼ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਚੰਦ 'ਤੇ ਉਸ ਥਾਂ 'ਤੇ ਪਾਰਕ ਬਣਨ ਦਾ ਰਸਤਾ ਖੁੱਲ੍ਹ ਜਾਏਗਾ, ਜਿੱਥੇ ਅਮਰੀਕੀ ਪੁਲਾੜੀ ਜਹਾਜ਼ ਅਪੋਲੋ ਲੈਂਡ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਚੰਦ 'ਤੇ ਪੈਰ... ਅੱਗੇ ਪੜੋ
ਮੋਹਾਲੀ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਗੂਗਲ ਵਿਗਿਆਨ ਮੇਲੇ ਦੇ ਆਖਰੀ ਗੇੜ 'ਚ ਪੁੱਜੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ- ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੋਹਾਲੀ ਦੀ 11ਵੀਂ ਕਲਾਸ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਗੂਗਲ ਵਿਗਿਆਨ ਮੇਲਾ 2013 ਦੇ ਆਖਰੀ ਗੇੜ 'ਚ ਪਹੁੰਚ ਗਈ ਹੈ। ਗੂਗਲ ਇੰਡੀਆ ਨੇ ਬਿਆਨ 'ਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਿਲੇਨੀਅਮ ਸਕੂਲ ਦੀ 15 ਸਾਲਾ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਅਸਥਾਨਾ ਗੂਗਲ ਵਿਗਿਆਨ ਮੇਲੇ ਦੇ ਚੋਟੀ ਦੇ 15 ਪ੍ਰਤੀਭਾਗੀਆਂ ਦੀ ਸੂਚੀ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਗੂਗਲ ਵਿਗਿਆਨ ਮੇਲਾ ਜਨਵਰੀ 2011 'ਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ। ਇਹ ਗੂਗਲ... ਅੱਗੇ ਪੜੋ
ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸੱਧੇਵਾਲੀਆ ਦੀ ਪੁਸਤਕ ‘ਬਾਬਾ ਫੌਜਾ ਸਿੰਘ ਦੀਆਂ ਖੱਟੀਆਂ-ਮਿੱਠੀਆਂ’ ਲੋਕ ਅਰਪਣ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ : ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਸਿੱਖ ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਗਾਰਡੀਅਨ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਸੰਪਾਦਕ ਸਰਦਾਰ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸੱਧੇਵਾਲੀਆ ਵੱਲੋਂ ਲਿਖੀ ਗਈ ਅਤੇ ਅਜ਼ਾਦ ਬੁੱਕ ਡਿਪੂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵੱਲੋਂ ਛਾਪੀ ਗਈ ਪੁਸਤੱਕ ‘ਬਾਬਾ ਫੌਜਾ ਸਿੰਘ ਦੀਆਂ ਖੱਟੀਆਂ-ਮਿੱਠੀਆਂ ਭਾਗ-ਪਹਿਲਾ’ ਅੱਜ ਸਥਾਨਕ ਰਤਨ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ ਐਜੁ ਕੇਸ਼ਨ, ਸੁਲਤਾਨਵਿੰਡ ਰੋਡ, ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖੇ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਭਾਰਤੀ ਦੌਰੇ ਤੇ ਆਏ... ਅੱਗੇ ਪੜੋ
ਪੁਲਾੜ ਯਾਤਰੀ ਬਨਣ ਬਾਰੇ ਕਦੇ ਸੋਚਿਆ ਨਹੀਂ ਸੀ : ਸੁਨੀਤਾ ਵਿਲੀਅਮਸ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ- ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਪੁਲਾੜ ਦੀ ਉਡਾਣ ਭਰਣ ਵਾਲੀ ਮਹਿਲਾ ਹੋਣ ਦਾ ਗੌਰਵ ਹਾਸਲ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਸੁਨੀਤਾ ਵਿਲੀਅਮਸ ਨੇ ਬਚਪਨ 'ਚ ਕਦੇ ਸੋਚਿਆ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਵੱਡੀ ਹੋ ਕੇ ਪੁਲਾੜ ਯਾਤਰੀ ਬਣੇਗੀ। ਇਥੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿਗਿਆਨ ਕੇਂਦਰ 'ਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸੁਨੀਤਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੈਂ ਪੁਲਾੜ ਯਾਤਰੀ ਬਨਣ ਦੀ ਇਕ ਵੀ ਕਲਪਨਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਸੀ ਅਤੇ... ਅੱਗੇ ਪੜੋ
ਗੁਰਜਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ‘ਸਮੇਂ ਦਾ ਸੱਚ’ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਹੋਈ ਰਲੀਜ਼
ਸੈਕਰਾਮੈਂਟੋ- ਉੱਘੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ਗੁਰਜਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ‘ਸਮੇਂ ਦਾ ਸੱਚ’ ਸੈਕਰਾਮੈਂਟੋ ਅਤੇ ਫਰਿਜਨੋ ਵਿਖੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮਾਗਮਾਂ ਵਿਚ ਰਲੀਜ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਦੋਵਾਂ ਸਮਾਗਮਾਂ ਵਿਚ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆਂ ਭਰ ਤੋਂ ਉੱਘੀਆ ਸ਼ਖਸ਼ੀਅਤਾਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ। ਸੈਕਰਾਮੈਂਟੋ ਦੇ ਹੌਟਲ ਫੋਰ ਪਾਇੰਟ (ਸ਼ੈਰਟਨ) ਵਿਖੇ ਹੋਏ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਕੋਂਸਲੇਟ ਦੇ ਆਏ ਐਨ ਪੀ ਸਿੰਘ (ਆਈਐਫਐਸ) ਨੇ... ਅੱਗੇ ਪੜੋ
ਜਦੋਂ ਪੰਛੀਆਂ ਦੇ ਆਲ੍ਹਣਿਆ ਨੇ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੀ 62 ਸਾਲਾ ਨਾਗਰਿਕ ਔਰਤ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਤੱਕ ਅਦਾਲਤੀਂ ਉਲਝਾਇਆ
- ਝੂਠ ਬੋਲ ਕੇ ਲਿਆਂਦੇ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ ਚਾਰ ਆਲ੍ਹਣੇ -2750 ਡਾਲਰ ਦਾ ਹੋਇਆ ਜ਼ੁਰਮਾਨਾ ਆਕਲੈਂਡ 1 ਮਾਰਚ-(ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਸਿਆਲਾ) ਕਿਸੇ ਦਾ ਆਪਣਾ ਘਰ ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਕਿੰਨਾ ਨਿੱਕਾ ਜਿਹਾ ਕਿਉਂ ਨਾ ਹੋਵੇ ਆਤਮਿਕ ਤੌਰ ’ਤੇ ਉਹ ਕਿਸੇ ਆਲੀਸ਼ਾਨ ਮਹਿਲ ਜਿੰਨਾ ਸਕੂਨ ਦੇ ਛੱਡਦਾ ਹੈ।ਇਸੀ ਸਕੂਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਵਾਪਿਸ ਘਰ ਉਪੜਦਾ ਹੈ।ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਤਾਕਤਵਾਰ ਸਕੂਨ ਦਾ... ਅੱਗੇ ਪੜੋ
ਲੇਖਿਕਾ ਰਜਿੰਦਰ ਕੌਰ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਕਿਤਾਬ ‘ਦਾ ਇੰਸਪਾਇਰਿੰਗ ਕਰਿਸ਼ਮਾ’ ਰਿਲੀਜ਼
ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਅਲਗ ਅਲਗ ਹਿੱਸਿਆਂ ਤੋਂ ਆ ਕੇ ਮਕਲਟਿਓ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਵੱਸੇ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ
ਮੇਰੀ ਨਿੱਕੀ ਜਿਹੀ ਨਵੀਂ ਕਿਤਾਬ, ' ਲਕੀਰ ਦੇ ਪਾਰ' ਆ ਗਈ ਹੈ
ਮੇਰੀ ਨਿੱਕੀ ਜਿਹੀ ਨਵੀਂ ਕਿਤਾਬ, ' ਲਕੀਰ ਦੇ ਪਾਰ' ਆ ਗਈ ਹੈ। ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਵਿਕਰੀ ਕੇਂਦਰ, ਪੰਜਾਬੀ ਭਵਨ, ਲੁਧਿਆਣਾ, ਵਿਖੇ ਰਲੀਜ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ, ਕਿਤਾਬ ਦਾ ਰਿਆਤੀ ਮੁੱਲ ਸਣੇ ਡਾਕ ਖਰਚ 45 ਰੁਪਏ ਹੈ, ਦਸਤੀ ਇਹ 36 ਰੁਪਏ ਵਿਚ ਮਿਲੇਗੀ। ਜੋ ਸੱਜਣ, ਲੇਖ, ਵਿਅੰਗ ਜਾਂ ਨਿਬੰਧ ਪੜ੍ਹਨ ਦੀ ਇਛਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ,...
ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ 'ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦਾ ਕਰੇਜ਼
ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ 'ਚ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਪੱਤਰਕਾਰ ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਸਿਆਲਾ ਦੀਆਂ ਲਿਖੀਆਂ ਦੋ ਪੁਸਤਕਾਂ ਰਿਲੀਜ਼ - ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ, ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਮੀਡੀਆ ਵੱਲੋਂ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿਚ ਸ਼ਿਰਕਤ ਆਕਲੈਂਡ 16 ਮਈ (ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਸਿਆਲਾ)-ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ, ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ, ਪੰਜਾਬੀ...
ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਪੰਜਾਬੀ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦਾ ਸਵਾਗਤ--ਨੌਜਵਾਨ ਲੇਖਿਕਾ ਅਮਨਦੀਪ ਦੀ ਕਿਤਾਬ 'ਬਾਈਪਾਸ' ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੇ ਵਿਚ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ
ਆਕਲੈਂਡ 10 ਜਨਵਰੀ (ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਸਿਆਲਾ)-ਪੰਜਾਬੀ ਪੁਸਤਕਾਂ ਪੜ੍ਹਨ ਦਾ ਰੁਝਾਨ ਭਾਵੇਂ ਓਨਾ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ ਜਿੰਨਾ ਕਿਸੇ ਸਮੇਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤਕ ਰੁਚੀ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਕਰਦਾ ਸੀ ਪਰ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਵਿਚ ਫਿਰ ਵੀ ਪੰਜਾਬੀ ਪੁਸਤਕਾਂ ਪਹੁੰਚਣ ਉਤੇ 'ਜੀ ਆਇਆਂ' ਆਖ ਕੇ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ...
ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਸਮੂਹ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਪੰਜਾਬ ਰਿਫਰੈਂਡਰਮ 2020 ਖਾਲਸਾ ਰਾਜ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਜਦੋ ਜਹਿਦ ਕਰ ਰਹੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਸਿੱਖ ਫਾਰ ਜਸਟਿਸ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਚ
ਬਰਗਾੜੀ ਕਾਂਡ ਦੀ ਤੀਜੀ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਤੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨਾਲ ਹੋ ਰਹੀ ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਇਨਸਾਫ਼ ਪਸੰਦ ਰਾਜਨੀਤਕ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵੋਲੋਂ ਲੱਗੇ ਮੋਰਚੇ ਦੀ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ਼ ਪਾਰਟੀ ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਯੂ ਕੇ ਦੀ ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਪੂਰਨ ਹਮਾਇਤ
'ਮੁੰਡਾ ਸਰਦਾਰ, ਗੀਤ ਰਾਹੀ ਚਰਚਾ ਚ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੱਟ
ਰਿਫਰੈਂਡਰਮ 2020 ਖਾਲਸਾ ਰਾਜ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦਾ ਲੀਗਲ ਤੇ ਸੌਖਾ ਤਰੀਕਾ-ਭਾਈ ਪੈਡਰੋ
ਦੁਬਈ ਦੀ ਯਾਤਰਾ- ਸ: ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ
ਕੌਮੀ ਨਾਇਕ ਦੀ ਮਾਂ ਦੀ ਆਖ਼ਰੀ ਇੱਛਾ ਕੌਣ ਪੂਰੀ ਕਰੂ...? ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਹੇਰਾਂ

ਕੀ ਬਾਈਬਲ ਰਸੂਲਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰਦੀ ਹੈ? ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਹਰ ਇੱਕ ਰਸੂਲ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਈ?
ਮੁਕਤੀ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਕੀ ਹੈ?
ਇੱਕ ਮਸੀਹੀ ਕੌਣ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
ਕੀ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਹੋਂਦ ਹੈ?
ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ ਕੌਣ ਹੈ?
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਆਪਣਾ ਪ੍ਰੇਮ ਸਾਡੇ ਉੱਤੇ ਇਉਂ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹੈ; ਭਈ ਜਾਂ ਅਸੀਂ ਅਜੇ ਪਾਪੀ ਹੀ ਸਾਂ, ਤਾਂ ਮਸੀਹ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮੋਇਆ.
ਜੇ ਤੂੰ ਆਪਣੇ ਮੂੰਹ ਨਾਲ 'ਪ੍ਰਭੂ ਯਿਸੂ ਦਾ ਇਕਰਾਰ ਕਰੇਂ' ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਹਿਰਦੇ ਨਾਲ ਮੰਨ ਲਵੇਂ ਜੋ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਉਹ ਨੂੰ ਮੁਰਦਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜਿਵਾਲਿਆ ਤਾਂ ਤੂੰ ਬਚਾਇਆ ਜਾਵੇਂਗਾ.
ਪਾਪ ਦੀ ਮਜੂਰੀ ਤਾਂ ਮੌਤ ਹੈ ਪਰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਬ਼ਖ਼ਸ਼ੀਸ਼ ਮਸੀਹ ਯਿਸੂ ਸਾਡੇ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸਦੀਪਕ ਜੀਵਨ ਹੈ.
ਪ੍ਰਸ਼ਨ: ਕੀ ਬਾਈਬਲ ਰਸੂਲਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰਦੀ ਹੈ? ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਹਰ ਇੱਕ ਰਸੂਲ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਈ?
ਯਾਕੂਬ, ਯਿਸੂ ਦਾ ਭਰਾ (ਅਧਿਕਾਰਕ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ ਰਸੂਲ ਨਹੀਂ) ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਦੀ ਕਲੀਸਿਯਾ ਦਾ ਆਗੂ ਸੀ। ਉਸ ਨੂੰ ਹੈਕਲ ਦੇ ਦੱਖਣ ਪੂਰਬ ਦੀ ਚੋਟੀ (ਲਗਭੱਗ ਸੌ ਫੁੱਟ ਹੇਠਾਂ) ਤੋਂ ਸੁੱਟਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਮਸੀਹ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਮਨ੍ਹਾਂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ। ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਉਹ ਹੇਠਾਂ ਡਿੱਗਣ ਦੇ ਪਿੱਛੋਂ ਵੀ ਬੱਚ ਗਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸ ਦੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਡਾਂਗ ਨਾਲ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ। ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਉਹੀ ਚੋਟੀ ਸੀ ਜਿੱਥੇ ਸ਼ੈਤਾਨ ਯਿਸੂ ਨੂੰ ਅਜ਼ਮਾਇਸ ਦੇ ਸਮੇਂ ਲੈ ਕੇ ਆਇਆ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਪੰਨੇ ਉੱਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਓ
ਕਿਉਂਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਜਗਤ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਪਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜੋ ਉਹ ਨੇ ਆਪਣਾ ਇੱਕਲੌਤਾ ਪੁੱਤ੍ਰ ਬਖ਼ਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਜੋ ਹਰੇਕ ਜੋ ਉਸ ਉੱਤੇ ਨਿਹਚਾ ਕਰੇ ਨਾਸ਼ ਨਾ ਹੋਵੇ ਪਰ ਰਸੂਲਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਪਾਵੇ
ਕਿਉਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਿਰਪਾ ਤੋਂ ਨਿਹਚਾ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਬਚਾਏ ਗਏ - ਅਤੇ ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਵੱਲੋਂ ਨਹੀਂ, ਇਹ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਬਖ਼ਸ਼ੀਸ਼ ਹੈ, - ਇਹ ਕਰਨੀਆਂ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਅਜਿਹਾ ਨਾ ਹੋਵੇ ਭਈ ਕੋਈ ਘੁਮੰਡ ਕਰੇ.
ਆਪਣੀ ਅੱਤ ਦਯਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ ਦੇ ਮੁਰਦਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜੀ ਉੱਠਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸਾਨੂੰ ਜਿਉਂਦੀ ਆਸ ਲਈ ਨਵੇੰ ਸਿਰਿਉਂ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ.
www.gotquestions.org/I-Punjabi - ਉਤਰ ਦਿੱਤੇ ਹੋਏ ਬਾਈਬਲ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ

ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਲੇਡੀਜ ਕਲੱਬ ਨੇ ਮਨਾਇਆ ਤੀਆਂ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ – Jagat Sewak Newspaper Web Channel
ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਲੇਡੀਜ ਕਲੱਬ ਨੇ ਮਨਾਇਆ ਤੀਆਂ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ
ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਲੇਡੀਜ ਕਲੱਬ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਸੁਖਦੀਪ ਕੌਰ, ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ, ਹਰਮਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਅਮਰਜੀਤ ਕੌਰ, ਜਸਮਿੰਦਰ ਕੌਰ ਭੰਗੂ, ਕਰਮਜੀਤ ਕੌਰ, ਕਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਗਿੱਲ, ਸੁਰਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਹਰਪਾਲ ਕੌਰ, ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਵਲੋਂ ਇਨਾਮ ਵੰਡੇ ਗਏ ਅਤੇ ਇਸ ਤੀਆਂ ਦੇ ਤਿਉਹਾਰ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਹੀ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਵੀ ਕੀਤਾ ।
ਮੈਂ ਤਰਲੋਚਨ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ , ਆਪ ਸਭ ਦਾ ਜਗਤ ਸੇਵਕ ਦੀ ਵੈਬ ਸਾਈਟ ਖਲਣ ਲਈ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦਾ। ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਖੋਲਣ ਵਿੱਚ ਦਿੱਕਤ ਆ ਰਹੀ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ Contact Us ਪੇਜ ਉੱਪਰ ਜਾ ਕੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦਰਜ ਕਰਵਾ ਸਕਦੇ। ਮੈਂ ਤੁਹਾਡਾ ਦੁਬਾਰਾ ਫਿਰ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਤਦਾਦ ਵਿਚ ਸੰਤ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਜੀ ਖਾਲਸਾ ਭਿੰਡਰਾਂਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਜਨਮ ਅਸਥਾਨ ਪਿੰਡ ਰੋਡੇ ਵਿਖੇ ਪਹੁੰਚੀਆਂ ਸੰਗਤਾਂ
ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਵਾਧ ਘਾਟ ਵਿੱਚ ਜਾਰੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਬਿਆਨ ,ਕਿਸੇ ਵੀ ਟੀ ਵੀ ਚੈਨਲ ਤੇ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਕਰ ਲਵੇ ਇੰਨਾਂ ਮੁੱਦਿਆਂ ਤੇ ਡਿਬੇਟ-ਜਥੇਦਾਰ ਦਾਦੂਵਾਲ
ਕੇਅਰ ਵਰਲਡ ਸੈਲੂਨ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਛੇੜਛਾੜ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਭਖਿਆ, ਦੋਸ਼ੀ ਨੇ ਆਰੋਪ ਨਕਾਰੇ
ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਸੌੜੀ ਸੋਚ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਦਾ ਭਾਰਤ ਦੌਰਾ ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਅਤੇ ਪਹਿਚਾਣ ਲਈ ਬੇਹੱਦ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ
ਗੈਂਗਸਟਰ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਪਰਦੇ ਪਿੱਛੇ ਦਾ ਸੱਚ
ਭਾਈਚਾਰਕ ਸਾਂਝਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ ਅਪਣੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਨੂੰ ਜਿਉਂਦਾ ਰੱਖਣਾ ਬੇਹੱਦ ਜਰੂਰੀ ਹੈ
ਜਿਸ ਮੁਲਕ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਰੇਆਮ ਹੋਏ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਸਬੂਤ ਲੱਭਣ ਵਿੱਚ 34 ਸਾਲ ਬੀਤ ਗਏ ਹੋਣ, ਓਥੇ ਇਨਸਾਫ ਲੈਣ ਲਈ ਇੱਕ ਵੀਡੀਓ ਦਾ ਸਬੂਤ ਕੀ ਅਰਥ ਰੱਖਦਾ ਹੈ

ਤੱਕ ਨੰਗੇ ਮਸ਼ਹੂਰ, ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ porn, 18 ਸਾਲ ਅਤੇ ਵੱਧ ਉਮਰ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ 18 ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਸੈਕਸ ਪੋਰਨ ਕੁੜੀ ਸ਼ਰਾਬੀ ਕੁੜੀ
ਨੰਗੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ porn 18 ਸਾਲ ਅਤੇ ਵੱਧ ਉਮਰ
18 ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਸੈਕਸ ਪੋਰਨ ਕੁੜੀ ਸ਼ਰਾਬੀ ਕੁੜੀ ਤੱਕ ਸਾਈਟ tube8-n.com
ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ HD ਨੂੰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਮੁੰਡੇ ਝਟਕਾ ਦੇਣਾ ਬੰਦ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ
ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਫੋਟੋ HD ਪੋਰਨ ਦੇ ਸੀਨ
ਦੇ ਦਬਦਬਾ ਮਹਿਲਾ ਅਤੇ perversions ਪੋਰਨ ਫੋਟੋ ਦੀ ਚੁਦਾਈ
ਸੈਕਸ ਖਿਡੌਣੇ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਦੀ ਫਿਲਮ ਸਿਤਾਰੇ
ਚੰਗਾ ਵੀਡੀਓ ਗੁਣਵੱਤਾ HD ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਝਲਕ ਮੁਫ਼ਤ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖਣ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਮੁਫ਼ਤ ਰੂਸੀ
ਸੁੰਦਰਤਾ ਅਤੇ porn ਮੁਫ਼ਤ ਉਮਰ ਦੇ ਲੋਕ
ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ ਐਚਡੀ ਅਤੇ ਫੋਟੋ ਦੇ ਨੰਗੇ girls ਤਲ ਦੇਖੋ
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸ ਨੂੰ ਪੋਰਨ ਅਦਾਕਾਰਾ ਲਈ ਸੈਕਸ ਗਦਾ
ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ ਐਚਡੀ ਅਤੇ xxx porno ਸੈਕਸ incest ਆਨਲਾਈਨ
ਹਾਰਡ ਤਿੰਨ ਨਾਲ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼ਰਾਬੀ ਰੂਸੀ porn
ਸਪੇਨੀ ਸੈਕਸ Berkova Tretyakov ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਘਰ 2

ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ _ Ajitweekly : Punjabi News Paper Ajit
Home ਮੁੱਖ ਖਬਰਾਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ – ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਅੱਜ ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿਖੇ ਮਿਲ ਕੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੁੱਦਿਆਂ ‘ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰਾ ਕੀਤਾ_
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਇਸ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ‘ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀਜਨਕ’ ਦੱਸਿਆ ਅਤੇ ਉਮੀਦ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ ਕਿ ਕੇਂਦਰ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਤਵੱਜੋ ਦੇਵੇਗਾ_
Previous articleਬੈਂਸ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਦਮਾ, ਪਿਤਾ ਸਵਰਗਵਾਸ
Next articleਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਬਾਦਲਾਂ ਦਾ ਪੁਤਲਾ ਫੂਕਿਆ

ਨੈਣਾ’ਚੋ ਤੂੰ ਵੀ ਨਾ ਕੁਝ ਪੜ੍ਹ ਸਕਿਆ …..
Previous Previous post: ਤੁਹਾਡੀ ਪਸੰਦ
Next Next post: ਚਲੋ ਚਲਤੇ ਹੈਂ

ਪਹਿਲੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਯੋਗ ਦਿਵਸ ਦਾ ਮੁੱਖ ਆਯੋਜਨ ਪਿਛਲੇ ਵਰ੍ਹੇ 21 ਜੂਨ ਨੂੰ ਰਾਜਪਥ ‘ਤੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ‘ਚ ਦੇਸ਼-ਵਿਦੇਸ਼ ਦੇ ਹਜਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ ਸੀ।

ਅਜੀਤ : ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ - ਅਣਪਛਾਤੇ ਲੋਕਾਂ ਵਲੋਂ ਕਾਰ ਸਵਾਰ ਨੌਜਵਾਨ ਦੇ ਸ਼ਰੇਆਮ ਮਾਰੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ
ਘੁਮਾਣ, 10 ਅਗਸਤ (ਬੰਮਰਾਹ)-ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੇ ਕਸਬਾ ਘੁਮਾਣ ਤੋਂ ਮਹਿਤਾ ਰੋਡ ਤੇ ਸਥਿਤ ਅਠਵਾਲ ਨਹਿਰ ਤੇ ਕੁੱਝ ਅਣਪਛਾਤੇ ਕਾਰ ਸਵਾਰਾਂ ਵਲੋਂ ਇੱਕ ਕਾਰ ਸਵਾਰ ਨੌਜਵਾਨ ਦੇ ਅੰਨ੍ਹੇਵਾਹ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰਨ ਦਾ ਸਮਾਚਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਨੌਜਵਾਨ ਦੇ ਗੋਲੀਆਂ ਲੱਗਣ ਨਾਲ ਗੰਭੀਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਿਆ। ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਲਾਜ ਲਈ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।

ਲੀਡ ਰੋਲ ਵਿਚ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣਗੇ ਨਿੰਜਾ, ਪਾਇਲ ਰਾਜਪੂਤ ਅਤੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਮਾਨ, ਫਿਲਮ 14 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗੀ ਰਿਲੀਜ਼

ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਸਮੂਹ ਅੰਦਰ ਪਾਠੀ ਸਿੰਘਾਂ ਦਾ ਵਤੀਰਾ ਮਰਿਆਦਾ ਦੀ ਘੋਰ ਉਲੰਘਣਾ : ਟਕਸਾਲ ਮੁਖੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ –ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਸਮੂਹ ਅੰਦਰ ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਕੁੱਝ ਪਾਠੀ ਸਿੰਘਾਂ ਵੱਲੋਂ ਅਪਣਾਏ ਗਏ ਧਰਨਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਪ੍ਰਤੀ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਦੇ ਮੁਖੀ ਅਤੇ ਸੰਤ ਸਮਾਜ ਦੇ Read More …
ਪਨਾਹ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨਾਂ ਲਈ ਮਾਂਟਰੀਅਲ ਦੇ ਓਲੰਪਿਕ ਸਟੇਡੀਅਮ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸ਼ੈਲਟਰ
ਪਨਾਹ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨਾਂ ਲਈ ਮਾਂਟਰੀਅਲ ਦੇ ਓਲੰਪਿਕ ਸਟੇਡੀਅਮ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸ਼ੈਲਟਰ ਮਾਂਟਰੀਅਲ – ਮਾਂਟਰੀਅਲ ਦਾ ਜਿਹੜਾ ਸਟੇਡੀਅਮ ਕਦੇ ਓਲੰਪਿਕ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਹੁਣ ਉਸ ਨੂੰ ਆਰਜ਼ੀ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਪਨਾਹਗਾਹ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। Read More …
ਸੱਟ ਲੱਗਣ ਕਾਰਨ ਵਿਸ਼ਵ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕੇਗਾ ਡੀ ਗ੍ਰੈਸੇ ਜਮਾਇਕਾ: ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਸੁਪਰਸਟਾਰ ਸਪ੍ਰਿੰਟਰ ਆਂਦਰੇ ਡੀ ਗ੍ਰੈਸੇ ਸੱਟ ਲੱਗ ਜਾਣ ਕਾਰਨ ਹੁਣ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਤੋਂ ਲੰਡਨ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੀ ਵਿਸ਼ਵ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਵਿੱਚ ਉਸੈਨ ਬੋਲਟ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਮੁਕਾਬਲੇ Read More …
ਯੂ.ਕੇ-ਇੰਡੀਆ ਬਾਈਲੇਟਰ ਟ੍ਰੇਡ ਨੂੰ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਢੇਸੀ ਵੱਲੋਂ ਫਿਕੋ ਦੇ ਵਫਦ ਨੂੰ ਯੂ.ਕੇ ਆਉਣ ਦਾ ਸੱਦਾ : ਕੁਲਾਰ
ਯੂ.ਕੇ-ਇੰਡੀਆ ਬਾਈਲੇਟਰ ਟ੍ਰੇਡ ਨੂੰ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਢੇਸੀ ਵੱਲੋਂ ਫਿਕੋ ਦੇ ਵਫਦ ਨੂੰ ਯੂ.ਕੇ ਆਉਣ ਦਾ ਸੱਦਾ : ਕੁਲਾਰ ਲੁਧਿਆਣਾ : ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਇੰਡਸਟਰੀਆ ਐਡ ਕਮਰਸੀਅਲ ਆਰਗੇਨਾਈਜੇਸ਼ਨ (ਫਿਕੋ) ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਕੁਲਾਰ ਅਤੇ ਮੁੱਖ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਸ.ਉਂਕਾਰ ਸਿੰਘ ਪਾਹਵਾ Read More …
﻿ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਗ੍ਰੰਥੀ ਤੇ ਪਾਠੀ ਸਿੰਘਾਂ ਦੀਆਂ ਹੱਕੀ ਮੰਗਾਂ ਤੁਰੰਤ ਹੱਲ ਕਰੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ- ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਜਥੇਦਾਰ
ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਗ੍ਰੰਥੀ ਤੇ ਪਾਠੀ ਸਿੰਘਾਂ ਦੀਆਂ ਹੱਕੀ ਮੰਗਾਂ ਤੁਰੰਤ ਹੱਲ ਕਰੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ- ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਜਥੇਦਾਰ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 3 ਅਗਸਤ (ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ ਨਥੇਹਾ)- ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਵੱਲੋਂ ਥਾਪੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬਾਨ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰ ਜਿਨਾ ਵਿੱਚ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ Read More …
ਸਿੱਖ ਮਸਲਿਆਂ ‘ਤੇ ਵਫ਼ਦ ਨੇ ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਸਿੱਖ ਮਸਲਿਆਂ ‘ਤੇ ਵਫ਼ਦ ਨੇ ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ‘ਤੇ ਲੱਗੀ ਰੋਕ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਸਿੱਖ ਆਗੂ ਹੋਏ ਸਰਗਰਮ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ 3 ਅਗਸਤ (ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ): ਜਰੂਰੀ ਸਿੱਖ ਮਸਲਿਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਇੱਕ ਉੱਚ Read More …
﻿ਚੀਨ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰੀਏ
ਚੀਨ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰੀਏ ਸਰਹੱਦ ‘ਤੇ ਚੀਨ ਦੇ ਅੜੀਯਲ ਰਵੱਈਏ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਮੰਗ ੳੱਠ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਚੀਨੀ ਸਮਾਨ ਦਾ ਬਾਈਕਾਟ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ।ਗੱਲ ਸਹੀ ਹੈ। ਪਰ ਸਵਾਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਚੀਨ ਦੇ ਮਾਲ ਦੀ Read More …
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਹੀਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਅਕਾਲੀ ਕੌਂਸਲਰ ਦਾ ਇਕ ਹੋਰ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਕੀਤਾ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਹੀਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਅਕਾਲੀ ਕੌਂਸਲਰ ਦਾ ਇਕ ਹੋਰ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਕੀਤਾ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਜੰਡਿਆਲਾ ਗੁਰੂ 3 ਅਗਸਤ (ਵਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ): ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਲਗਾਤਾਰ ਨਸ਼ੇੜੀਆਂ ਤੇ ਸ਼ਿਕੰਜਾ ਕਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਸ਼ਿਕੰਜੇ ਵਿਚ ਅਜੇ ਤੱਕ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਸਮਰਥਕ ਹੀ Read More …

ਬੱਸ ਖੱਡ 'ਚ ਡਿੱਗੀ, 3 ਦੀ ਮੌਤ, 20 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ਖਮੀ - Sach Kahoon

ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ, xxx ਗੈਲਰੀ porn
100% ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਸੈਕਸ ਸਮੱਗਰੀ
ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਹੋਰ ਗਰਮ ਸੈਕਸ ਵੀਡੀਓ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਸਭ ਪ੍ਰਸਿੱਧ 9 / 1.000.000+ ਵੀਡੀਓ ਸਿਰਫ
ਵੀਡੀਓ ਤੱਕ ਵਰਗ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ, ਨੌਜਵਾਨ, ਕਾਲਜ, ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ, ਨੰਗਾ ਨਾਚ, ਤੀਬਰ, ਪੱਖੇ, ਪਾਰਟੀ, ਝੂਟੇ ਨਾਮ ਦੀ ਇਹ ਵੀਡੀਓ ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ, xxx ਗੈਲਰੀ porn ਵਾਚ ਹੁਣ!
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਝੂਟੇ ਨੌਜਵਾਨ ਪੱਖੇ ਤੀਬਰ ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ ਨੰਗਾ ਨਾਚ ਪਾਰਟੀ ਕਾਲਜ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, Anastasiya ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਤੱਕ Penza
ਵੈੱਬਕੈਮ ਅਤੇ porno ਫੋਟੋ ਨੌਜਵਾਨ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਅਨੀਮੀ ਪੋਰਨ ਮਿੰਨੀ
ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਅਤੇ ਘਰ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਬੁਲੇਟਿਨ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
ਪੱਖੇ ਅਤੇ ਟੀ. ਵੀ. erotica
Cheerleaders ਅਤੇ ਆਨਲਾਈਨ ਫਿਲਮ ਦੇਖਣ ਸੈਕਸ ਅਤੇ porn
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਡਾਊਨਲੋਡ ਪੋਰਨ ਅੰਨਾ Semenovich ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਪੋਰਨ ਅਤੇ ਨਰਸ ਲੈਸਬੀਅਨ ਵਾਚ ਆਨਲਾਈਨ
Porn ਪਹਿਲੇ ਚਿਹਰੇ ਅਤੇ ਲੂੰਡ
ਅੰਤਰਜਾਤੀ ਸੈਕਸ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਬਿਲਕੁਲ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਕੋਈ ਵੀ ਐਸਐਮਐਸ ਅਤੇ ਕਾਲ
ਵਿਚ ਪਿਛੋਕੜ ਦੀ ਨੂੰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਅਤੇ porn ਬਿਨਾ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ ਇੰਦਰਾਜ਼
Amateurs ਅਤੇ ਜਪਾਨੀ ਲੈਸਬੀਅਨ ਆਨਲਾਈਨ
ਪੱਖੇ ਅਤੇ ਜ਼ਾਲਮ ਸੈਕਸ ਗਦਾ
ਸੁੰਦਰਤਾ ਅਤੇ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਬਗੈਰ
ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਪੋਰਨ ਅਤੇ erotica ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ
18+ ਬਾਲਗ ਲਈ ਸਿਰਫ 18+! ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਧੀਨ ਹਨ, ਜੇ 18 ਛੱਡ ਇਸ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ!
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ

“ਈਸਾਈ, ਹਿੰਦੂ ਜਾਂ ਧਰਮ-ਨਿਰਪੱਖ ਦੇਸ਼ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਲੋਂ “ਧਾਰਮਿਕ ਪ੍ਰਚਾਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਾਰ” ਦੇ ਡਰੋਂ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਹੋਰ ਅਨੇਕਾਂ ਸੁਭਾਵਿਕ ਕਾਰਣਾਂ ...”
ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਪਿਛੋਕੜ
ਚਾਰ ਤਸਵੀਰਾਂ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਕੀ ਹੈ?
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੇ ਮਿਆਂਮਾਰ ਵਿਚ ਮਾਨਵੀ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ’ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰਿਪੋਰਟਰ ਵਜੋਂ ਯੈਂਗੀ ਲੀ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ (2014 ਤੋਂ ਹੁਣ ਤੱਕ) ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਖੋਜ-ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ ਰੋਹਿੰਗਯਾ ਭਾਈਚਾਰੇ ’ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਜ਼ੁਲਮਾਂ ਬਾਰੇ ਸਪਸ਼ਟ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਇਹੀ ਨਹੀਂ 24- ਮਾਚ 2017 ਨੂੰ ਸਾਬਕਾ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਸਕੱਤਰ ਜਨਰਲ ਕੋਫ਼ੀ ਅਨਾਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਇਕ 3-ਮੈਂਬਰੀ ਤੱਥ-ਲੱਭਤ ਮਿਸ਼ਨ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ। ਪਰ ਮਿਆਂਮਾਰ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਖਿੱਤਿਆਂ ਲਈ “ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਵੀਜ਼ਾ" ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਿੱਥੇ ਰੋਹਿੰਗਯਾ ਭਾਈਚਾਰੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਹਿੰਸਾ, ਪੱਖਪਾਤ, ਦਹਿਸ਼ਤ ਅਤੇ ਜ਼ੁਲਮਾਂ ਦੇ ਇਲਜ਼ਾਮ ਲੱਗੇ ਸਨ।
ਇਹ ਗੌਰੀ ਲੰਕੇਸ਼ ਦੀ ਨਹੀਂ, ਇਕ ਵਿਚਾਰ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਹੈ! --- ਪ੍ਰੋ. ਐੱਚ ਐੱਸ ਡਿੰਪਲ
ਸੁਰਜੀਤ ਗੱਗ ਦੀ ਕਵਿਤਾ “ਮੈਂ ਤੇ ਨਾਨਕ”: ਕੁਝ ਸਵਾਲ, ਕੁਝ ਜਵਾਬ --- ਪ੍ਰੋ. ਐੱਚ ਐੱਸ ਡਿੰਪਲ
ਨੱਥੋਵਾਲ ਕਾਂਡ: ਕੁਝ ਸਵਾਲ, ਕੁਝ ਜਵਾਬ --- ਪ੍ਰੋ. ਐੱਚ ਐੱਸ ਡਿੰਪਲ
ਇਹ ਪੁਸਤਕ ਮਿਲਣ ਦਾ ਪਤਾ:

ਸੈਫ ਨੇ ਖੁਦ ਤੋਂ 12 ਸਾਲ ਵੱਡੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਸੀ ਵਿਆਹ, ਉਸ ਸਮੇਂ 11 ਸਾਲ ਦੀ ਸੀ ਬੇਬੋ-mobile
ਸੈਫ ਨੇ ਖੁਦ ਤੋਂ 12 ਸਾਲ ਵੱਡੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਸੀ ਵਿਆਹ, ਉਸ ਸਮੇਂ 11 ਸਾਲ ਦੀ ਸੀ ਬੇਬੋ
ਮੁੰਬਈ (ਬਿਊਰੋ)— ਸੈਫ ਅਲੀ ਖਾਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਬਚਪਨ 'ਚ ਉਹੀ ਸ਼ੋਹਰਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਜੋ ਅੱਜ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੇਟੇ ਤੈਮੂਰ ਅਲੀ ਖਾਨ ਨੂੰ ਮਿਲ ਰਹੀ ਹੈ। ਸੈਫ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਕ੍ਰਿਕਟ ਸਟਾਰ ਮੰਸੂਰ ਅਲੀ ਖਾਨ ਪਟੌਦੀ ਦੇ ਬੇਟੇ ਹਨ। ਸੈਫ 16 ਅਗਸਤ 1970 ਨੂੰ ਜਨਮੇ ਸਨ। ਉਹ 47ਵਾਂ ਜਨਮਦਿਨ ਮਨਾ ਰਹੇ ਹਨ।
'ਬੇਖੂਦੀ' ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਰਾਹੁਲ ਰਵੈਲ ਡਾਇਰੈਕਟ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ। ਰਾਹੁਲ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਸਿੰਘ ਦੇ ਕਰੀਬ ਦੋਸਤ ਦੱਸੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ। ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਕਿ ਸਨ ਕਿ 'ਬੇਖੂਦੀ' ਫਿਲਮ ਦੀ ਸਟਾਰ ਕਾਸਟ ਨਾਲ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਸਿੰਘ ਦਾ ਫੋਟੋਸ਼ੂਟ ਹੋਵੇ। ਇਸ ਫੋਟੋਸ਼ੂਟ ਦੌਰਾਨ ਹੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਅਤੇ ਸੈਫ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਹੋਈ।
ਇਸ ਫੋਟੋਸ਼ੂਟ ਦੌਰਾਨ ਸੈਫ ਅਤੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਦੇ ਮੋਢੇ 'ਤੇ ਹੱਥ ਰੱਖ ਕੇ ਇਕ ਫੋਟੋਸ਼ੂਟ ਕਰਵਾਇਆ ਸੀ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਦੋਵੇਂ ਇਕ-ਦੂਜੇ ਵੱਲ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਹੋ ਗਏ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਨਜ਼ਰ ਦਾ ਪਿਆਰ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਸੈਫ ਨੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਨੂੰ ਫੋਨ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਡਿਨਰ 'ਤੇ ਚੱਲਣ ਲਈ ਕਿਹਾ। ਇਹ ਸੁਣ ਕੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਨੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਘਰ 'ਚ ਇਕੱਠੇ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਲਈ ਕਿਹਾ।
ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਦੇ ਘਰ ਸੈਫ ਪਹੁੰਚੇ ਤਾਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਨੇ ਕੋਈ ਮੇਕਅੱਪ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਦੇਖ ਕੇ ਸੈਫ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲ ਹੋਰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਹੋ ਗਏ। ਸੈਫ ਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਲੱਗਾ ਕਿ ਮੇਰੇ ਘਰ ਆਉਣ 'ਤੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਨੇ ਨਾ ਤਾਂ ਮੇਕਅੱਪ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਤਿਆਰ ਹੋਈ। ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਡੇਟਿੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਅਤੇ ਸੈਫ ਨੇ 1991 'ਚ ਵਿਆਹ ਕਰ ਲਿਆ।
Pics : ਦੁਬਈ 'ਚ ਸੰਜੇ ਦੱਤ ਨੇ ਸੈਲੀਬ੍ਰੇਟ ਕੀਤਾ ਆਪਣੇ ਦੋਹਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਜਨਮਦਿਨ
ਕੈਂਸਰ ਨਾਲ ਜੂਝ ਰਹੀ ਸੋਨਾਲੀ ਦਾ ਨਵਾਂ ਲੁੱਕ ਆਇਆ ਸਾਹਮਣੇ
8 ਮਹੀਨਿਆਂ ''ਚ ਤਿਆਰ ਹੋਈ ਸੀ ਯੁਵਿਕਾ ਚੌਧਰੀ ਦੀ ਡਰੈੱਸ, ਤਸਵੀਰਾਂ ਉਡਾਉਣਗੀਆਂ ਹੋਸ਼

“ਨਛੱਤਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਨੂੰ ਅਰਪਨ ਯਾਦਗਾਰੀ ਪਲੈਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਨਮਾਨ ਚਿੰਨ੍ਹ, ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਡਾਲਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸ਼ਾਲ ...”
ਅਰਪਨ ਲਿਖਾਰੀ ਸਭਾ ਦਾ ਸਲਾਨਾ ਸਮਾਗਮ ਜੂਨ 9, 2018 ਨੂੰ ਟੈਂਪਲ ਕਮਿਉਨਟੀ ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਹੀ ਉਤਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਹੁਲਾਸ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ। ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਇਕਬਾਲ ਖਾਨ ਨੇ ਸਟੇਜ ਦਾ ਸੰਚਾਲਨ ਸੰਭਾਲਦਿਆਂ ਸਭਾ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਤਪਾਲ ਕੌਰ ਬੱਲ, ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਨਛੱਤਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ, ਇੰਡੀਆ ਤੋਂ ਆਏ ਡਾ. ਰਵੇਲ ਸਿੰਘ, ਨਾਵਲਕਾਰ ਨਛੱਤਰ ਸਿੰਘ, ਐਡਮਿੰਟਨ ਤੋਂ ਪੀ. ਆਰ. ਕਾਲੀਆ, ਕੈਲਗਰੀ ਤੋਂ ਡਾ. ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹੱਲਣ ਨੂੰ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਮੰਡਲ ਵਿੱਚ ਸੁਸ਼ੋਭਤ ਹੋਣ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ।
ਨਛੱਤਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਹੋਰਾਂ ਨੇ ਅਰਪਨ ਲਿਖਾਰੀ ਸਭਾ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦਿਆਂ ਆਖਿਆ ਕਿ ਇਕਬਾਲ ਆਰਪਨ ਯਾਦਗਰੀ ਐਵਾਰਡ ਲੈਂਦਿਆਂ ਮੈਂ ਖੁਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਇਕਬਾਲ ਅਰਪਨ ਜੀ ਆਪ ਵੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਅਤੇ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰੇ ਇਨਸਾਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵਕ ਸਨ। ਇਸ ਸਨਮਾਨ ਨਾਲ ਮੇਰੀਆਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਹੋਰ ਵੀ ਵਧ ਗਈਆਂ ਹਨ। ਮੈਂ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਵੀ ਮਿਆਰੀ ਰਚਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗਾ।
ਖੋਜ, ਸਮੀਖਿਆ, ਯਥਾਰਥ ਅਤੇ ਕਲਪਨਾ ਦਾ ਸਮੇਲ: ਡਾ. ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਕੈਂਬੋ (ਮੁਲਾਕਾਤ - ਭਾਗ ਪਹਿਲਾ) --- ਮੁਲਾਕਾਤੀ: ਸਤਨਾਮ ਸਿੰਘ ਢਾਅ
ਖੋਜ, ਸਮੀਖਿਆ, ਯਥਾਰਥ ਅਤੇ ਕਲਪਨਾ ਦਾ ਸਮੇਲ: ਡਾ. ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਕੈਂਬੋ (ਮੁਲਾਕਾਤ – ਭਾਗ ਦੂਜਾ) --- ਮੁਲਾਕਾਤੀ: ਸਤਨਾਮ ਸਿੰਘ ਢਾਅ
ਜੀਵ ਵਿਗਿਆਨ-ਗਿਆਨ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੁੱਘੜ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ: ਡਾ. ਪੁਸ਼ਪਿੰਦਰ ਜੈ ਰੂਪ --- ਸਤਨਾਮ ਸਿੰਘ ਢਾਅ
ਇਹ ਪੁਸਤਕ ਮਿਲਣ ਦਾ ਪਤਾ:

ਪੰਜਾਬੀ: ਡੀ.ਐਚ. ਲਾਰੰਸ

ਹਸੋ ਤੇ ਹਸਾਓ😍😊 Ludhiana, Punjab, India 2 hours ago
ਜਾਗਦਾ ਜਮੀਰ ਹੀ ਬੰਦੇ ਦੀ ਅਸਲੀ ਪਹਿਚਾਨ ਹੈ,ਚੇਹਰੇ ਤੇ ਉਂਜ ਲੋਕ ਕਈ ਕਈ ਲਈ ਫਿਰਦੇ ਆ। #khayal #mankritaulakh #pollywood #punjabi #pollywoodsuperstar #pollywoodside #desi #punjabisingers #goldmedia #punjabimusic #model #pollywoodsingers #latestpunjabisongs #latestsongs #brandnewpunjabisongs #punjab #punjabiswag #punjabibride #punjabimusicvideo #punjabiwedding #punjabisuit #punjabisong #chandigarh #punjabistyle #kaur #punjabisongs #virushka #viralvideos #indian #music
admin @_aman_virk__ . . Follow➡ @punjabi_status __ . . Snapchat :- Amanvirkbai . . admin :- @_aman_virk__ . Turn on Post Notifications↗ ⛳ 👉ਜਰੂਰੀ 🎯 ਨੋਟ:- 🙏ਤੁਹਾਡੀ Support ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਲੋੜ ਹੈ_ ⛳ 🙏ਇੱਕ ਵਾਰ ਪੇਜ ਜਰੂਰ ਦੇਖੋ ਜੀ🙏 🙏 🎀::::::: @punjabi_status __ ::::: 🎀 🎯 ਨੋਟ ➡▶ _________Follow Page_________ #punjabi #punjab #punjabibride #punjabiwedding #punjabistatus #punjabisong #sardar #sardari #sardarni #sardarz #jatt @kangkamal119 @navdeep9021 @kaurnoor995 @punjabi_status_s @isukhmandeep @punjabi_status_s @dhaliwalekta @d.6634 @baljeetmanes @ikomal_preet @rupinder945kaur @punjabi_lovers _ #wmk

. Sri Dasam Granth Sahib : - Page : 1356 -: ਸ੍ਰੀ ਦਸਮ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ :- SearchGurbani.com
ਸਸਤ੍ਰ ਮਾਲਾ - ੩੪੭/੧ - ਸ੍ਰੀ ਦਸਮ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ

ਜਵਾਹਰ ਸਿੰਘ ਕ੍ਰਿਪਾਲ ਸਿੰਘ (124) answer(s).

ਸੂਬਾ ਸਕੱਤਰ ਅਰਸ਼ੀ ਵੱਲੋਂ ਸਰਹੱਦੀ ਪਿੰਡਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਸਰਗਰਮ ਸ਼ੁਰੂ
ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ: 2 ਅਕਤੂਬਰ 2016: (ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊਰੋ):
ਸਿਆਸੀ ਚਾਲਬਾਜ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਜੰਗ ਦੇ ਜਨੂੰਨ ਨੂੰ ਭੜਕਾ ਰਹੀਆਂ ਲੋਕ ਵਿਰੋਧੀ ਤਾਕਤਾਂ ਦੀਆਂ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਤੋਂ ਐਨ ਪਾਸੇ ਹਟ ਕੇ ਸੀਪੀਆਈ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਾਰ ਲੈਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜੰਗ ਲੱਗਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਘਰੋਂ ਬੇਘਰ ਹੋਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸ ਮਕਸਦ ਲਈ ਸੀਪੀਆਈ ਦੇ ਸੂਬਾ ਸਕੱਤਰ ਕਾਮਰੇਡ ਹਰਦੇਵ ਅਰਸ਼ੀ ਖੁਦ ਸਰਹੱਦੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।

ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ: ਪੰਜ ਤਾਰਾ ਹੋਟਲ ਵਰਗੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਵਾਲਾ ਲੰਗਰ ਹਾਲ
ਪੰਜ ਤਾਰਾ ਹੋਟਲ ਵਰਗੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਵਾਲਾ ਲੰਗਰ ਹਾਲ
ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਖਿੱਚ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਬਣ ਰਿਹਾ ਦੁਬਈ ਦਾ ਗੁਰਦੁਆਰਾ
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦਰਬਾਰ ਦੀ ਇਕ ਝਲਕ
ਦੁਬਈ, 3 ਜੁਲਾਈ
ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਲਈ 24 ਕੈਰੇਟ ਸੋਨੇ ਦਾ ਚੰਦੋਆ, ਕੰਧਾਂ ਤੇ ਫਰਸ਼ ਲਈ ਇਤਾਲਵੀ ਸੰਗਮਰਮਰ ਤੇ ਪੰਜ ਤਾਰਾ ਹੋਟਲ ਵਰਗੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਵਾਲਾ ਲੰਗਰ ਹਾਲ। ਇਹ ਹੈ ਦੁਬਈ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦਰਬਾਰ ਜੋ ਰੂਹਾਨੀਅਤ, ਪਰੰਪਰਾ, ਆਧੁਨਿਕਤਾ ਅਤੇ ਇਨਸਾਨੀ ਦ੍ਰਿਡ਼ਤਾ ਦਾ ਇਕ ਬੇਮਿਸਾਲ ਮੁਜੱਸਮਾ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਦੀ ਇਮਾਰਤ ਦੇ ਅੰਦਰ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਸਾਰ ਇਸ ਦਾ ਜਲੌਅ ਤੱਕ ਕੇ ਅੱਖੀਆਂ ਟੱਡੀਆਂ ਰਹਿ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ’ਚੋਂ ਸ਼ਬਦ ‘ਤੂ ਪ੍ਰਭ ਦਾਤਾ’ ਦਾ ਰਸਭਿੰਨਾ ਕੀਰਤਨ ਮਾਹੌਲ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾ ਭਾਵ ਨਾਲ ਸ਼ਰਸ਼ਾਰ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਇਕ ਸ਼ਖ਼ਸ ਅੰਦਰ ਦਾਖਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਦਰਬਾਰ ’ਚ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਪੌਡ਼ੀਆਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਲਿਫਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਦਾ ਨਾਂ ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕੰਧਾਰੀ ਹੈ। ਅਸਲ ’ਚ ਇਸ ਬੇਮਿਸਾਲ ਰਚਨਾ ਪਿੱਛੇ ਇਹੀ ਪਰਵਾਸੀ ਭਾਰਤੀ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਹੈ।
ਆਧੁਨਿਕ ਸਹੂਲਤਾਂ ਨਾਲ ਲੈਸ ਲੰਗਰ ਹਾਲ ਵਿਚ ਸੰਗਤ ਲਈ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਲੰਗਰ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਆਟਾ ਗੁੰਨਣ ਅਤੇ ਰੋਟੀਆਂ ਪਕਾਉਣ ਅਤੇ ਬਰਤਨ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਲੱਗੀਆਂ ਹੋਈਆਂ। ਬਾਕੀ ਭਵਨ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੰਗਰ ਹਾਲ ’ਚ ਵੀ ਕਿਤੇ ਦਾਗ਼ ਲੱਗਿਆ ਨਹੀਂ ਦਿੱਸਦਾ।
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦਰਬਾਰ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਅਤੇ ਸਾਊਥਾਲ (ਲੰਡਨ) ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਦੋਵੇਂ ਮਾਡਲਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਾ ਕੇ ਉਸਾਰਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਮਾਰਤਸਾਜ਼ ਪਾਲ ਬਿਸ਼ਪ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਦੋਵੇਂ ਗੁਰਦੁਆਰਿਆਂ ਦੇ ਦੀਦਾਰ ਕੀਤੇ ਸਨ। ਪਰਵਾਸੀ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਨਵੀਂ ਪੀਡ਼੍ਹੀ ਵਿਚ ਵਿਰਸੇ ਦਾ ਸੰਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਹਰ ਸ਼ਨਿਚਰਵਾਰ ਤਿੰਨ ਘੰਟੇ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਵਿਚ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਪੰਜਾਬੀ ਸਿੱਖਣ, ਕੀਰਤਨ ਸੁਣਨ ਤੇ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਦੀ ਮਰਿਆਦਾ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਨਾ ਸਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸ੍ਰੀ ਕੰਧਾਰੀ ਦਾ ਜਨਮ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ’ਚ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੇਨਈ ਦੇ ਲੋਯੋਲਾ ਕਾਲਜ ਤੋਂ ਪਡ਼੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ ਪਰ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਧਰਮ 1976 ਵਿਚ ਦੁਬਈ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕੀਤਾ। ਹੁਣ ਉਹ ਵਿਦੇਸ਼ ’ਚ ਸਿੱਖ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਧਾਰਮਿਕ ਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਰਹੁ-ਰੀਤਾਂ ਨਾਲ ਜੋਡ਼ਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਉਤਸੁਕ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ‘‘ਉਹ ਢੁਕਵਾਂ ਸਬਕ ਲਏ ਬਗੈਰ ਇਹ ਸਿੱਖ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ। ਵਿਜੈਵਾਡ਼ਾ ਵਿਚ ਮੈਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਪਡ਼੍ਹਾਉਣ ਵਾਲਾ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮਦਰਾਸ ’ਚ ਲੋਯੋਲਾ ਕਾਲਜ ’ਚ ਪਡ਼੍ਹਦਿਆਂ ਮੈਂ ਹਰ ਐਤਵਾਰ ਚਰਚ ਜਾਇਆ ਕਰਦਾ ਸਾਂ। ਸਿੱਖੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਪ੍ਰਤੀ ਮੈਂ ਦੁਬਈ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਹੋਇਆ।’’
ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੋਸਤਾਂ ਮਿੱਤਰਾਂ ਤੋਂ ਉਧਾਰ ਵੀ ਲੈਣਾ ਪਿਆ ਪਰ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਇੰਨਾ ਚੰਦਾ ਇਕੱਠਾ ਹੋਣ ਲੱਗ ਪਿਆ ਕਿ ਉਹ ਦੰਗ ਰਹਿ ਗਏ। ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਸ ਧਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਹੋਰ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਹਨ। ‘‘ਮੈਂ ਗਰੀਬਾਂ ਲਈ ਇਕ ਹਸਪਤਾਲ ਉਸਾਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਦੁਬਈ ਵਿਚ ਮੈਡੀਕਲ ਸਹੂਲਤਾਂ ਬਹੁਤ ਮਹਿੰਗੀਆਂ ਹਨ। ਕੈਂਪਾਂ ’ਚ ਰਹਿੰਦੇ ਕਾਮੇ ਮਹਿੰਗੇ ਭਾਅ ਇਲਾਜ ਨਹੀਂ ਕਰਾ ਪਾਉਂਦੇ।’’ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਵਿਚ ਅਮਰੀਕਾ, ਬਰਤਾਨੀਆ, ਫਰਾਂਸ ਅਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਆਦਿ ਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਤੇ ਸੈਲਾਨੀ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਇਕ ਇਸਲਾਮੀ ਸਰਜ਼ਮੀਨ ’ਤੇ ਇਕ ਬੇਮਿਸਾਲ ਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਦੇਖ ਕੇ ਦੰਗ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।

ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ — ਵਿਕਾਸਪੀਡੀਆ
ਹੋਮ / ਸਿਹਤ / ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ
ਇਹ ਭਾਗ ਆਯੁਰਵੈਦਿਕ ਇਲਾਜ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਰੀਟਾਇਰਮੈਂਟ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹੀ ਜੀਵਨ ਜੀਅ ਰਹੇ ਹਨ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਚੰਗਾ ਖਾਣਾ ਬੜਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਪਰ ਜਿਉਂ ਜਿਉਂ ਤੁਸੀਂ ਵਡੇਰੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ ਇਹ ਹੋਰ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਸਿਹਤਮੰਦ ਖਾਣਾ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਨਾਓਣ ਲਈ ਹੋਰ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਭਾਰ ਅਤੇ ਕੈਲਰੀਜ਼ ਵਧਾਏ ਬਿਨਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਤੱਤ ਮਿਲਦੇ ਰਹਿਣ। ਜੋ ਕੁਝ ਤੁਸੀਂ ਖਾਂਦੇ ਹੋ।
ਰੇਸ਼ੇ (ਫ਼ਾਈਬਰ) ਸੰਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ_
ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ਾਇਦ ਪਤਾ ਹੀ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੂਣ ਖਾਣ ਨਾਲ ਬਲੱਡ ਪਰੈਸ਼ਰ ਵੱਧ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਦਿਲ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਪਰ ਨਵੀਂ ਖੋਜ ਇਹ ਦਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਹਾਈ ਬਲੱਡ ਪਰੈਸ਼ਰ ਨਾਲ ਹੋਰ ਵੀ ਕਈ ਨੁਕਸਾਨ ਹਨ।
ਪਰ ਉਮਰ ਵਧਣ ਨਾਲ ਇਹ ਕੁਝ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ - ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਵਿਟਾਮਿਨ ਬੀ6, ਬੀ12, ਸੀ ਅਤੇ ਡੀ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਫ਼ੋਲੇਟ, ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ ਅਤੇ ਮੈਗਨੀਸ਼ੀਅਮ।
ਜੇਕਰ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਕੀ ਖਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਜੋੜਾਂ ਦਾ ਰੋਗ (ਗਠੀਆ), ਐਲਜ਼ਾਈਮਰਜ਼ ਬਿਮਾਰੀ, ਪਾਰਕਿਨਸਨਜ਼ ਬਿਮਾਰੀ, ਨਿਗਲਣ ਵਿੱਚ ਤਕਲੀਫ਼।
ਪਰ ਆਦਮੀਆਂ ਦੀਆਂ ਹੱਡੀਆਂ ਵੀ ਉਮਰ ਨਾਲ ਪਤਲੀਆਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆ ਹਨ। ਵਿੱਚ 50 ਸਾਲ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਚਾਰ ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਔਰਤ ਅਤੇ ਅੱਠਾਂ ਆਦਮੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਆਸਟਿਓਪਰੋਸਿਸ ਹੈ।

ਬਾਰਡਰ ਏਰੀਆ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦਾ ਬਣੇਗਾ ਵੱਖਰਾ ਕਾਡਰ, ਸਾਲ 'ਚ 4 ਵਾਰ ਜਾਰੀ ਹੋਇਆ ਕਰੇਗੀ ਤਰੱਕੀ ਦੀ ਲਿਸਟ
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਬਾਰਡਰ ਏਰੀਏ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦਾ ਵੱਖਰਾ ਕਾਡਰ ਬਣਾਉਣ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਬਣਾਈ ਰੂਪਰੇਖਾ ਨੂੰ ਅੰਤਿਮ ਛੋਹਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ।
ਮੋਹਾਲੀ ਵਿਖੇ ਪ੍ਰੀ-ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਕਲਾਸਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਪਹੁੰਚੇ ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਅਰੁਣਾ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਿੲਸ ਫੈਸਲੇ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਬਹੁਤ ਜਲਦ ਬਾਰਡਰ ਏਰੀਏ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੇ ਵੱਖਰੇ ਕਾਡਰ ਬਾਰੇ ਜਲਦ ਆਖਰੀ ਫੈਸਲਾ ਲਵੇਗੀ ।
ਿੲਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਦੋ ਹੋਰ ਅਹਿਮ ਐਲਾਨ ਕਰਦਿਆਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀਆਂ ਤਰੱਕੀਆਂ ਬਾਰੇ ਸੂਚੀ ਵੀ ਸਾਲ ਚ 4 ਵਾਰ ਜਾਰੀ ਹੋਇਆ ਕਰੇਗੀ ।
ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਅਰੁਣਾ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀ ਮੈਡੀਕਲ ਛੱੁਟੀ ਬਾਰੇ ਅਹਿਮ ਐਲਾਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਿਰਫ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਨੂੰ ਿੲਸਤੋਂ ਛੋਟ ਦੇਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਲਿਆ ਹੈ ਕਿ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੇ ਲਈ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 15 ਦਿਨ ਦੀ ਮੈਡੀਕਲ ਛੁੱਟੀ ਲੈਣੀ ਜਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੋਏਗੀ ।

comment - ਇਸ ਜਗ੍ਹਾ 'ਤੇ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ੁੱਧ ਹਵਾ
ਇਸ ਜਗ੍ਹਾ 'ਤੇ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ੁੱਧ ਹਵਾ
ਭਾਰਤ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦਿੱਲੀ ਦੀ ਹਵਾ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਦਿਨੋਂ-ਦਿਨ ਖਰਾਬ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ। ਸਿਰਫ ਦਿੱਲੀ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਹਵਾ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਿਤ 20 ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 10 ਸ਼ਹਿਰ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਹੀ ਹਨ। ਗੰਦੀ ਹਵਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਕਈ ਲੋਕ ਅਸਥਮਾ, ਸੀ.ਓ.ਪੀ.ਡੀ. (ਕਰੌਨਿਕ ਆਬਸਟ੍ਰਕਟਿਵ ਪਲਮੋਨਰੀ ਡਿਸੀਜ਼), ਲੰਗ ਕੈਂਸਰ ਅਤੇ ਦਿਲ ਦੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਵਰਗੇ ਗੰਭੀਰ ਰੋਗਾਂ ਦੀ ਲਪੇਟ ਵਿੱਚ ਆ ਰਹੇ ਹਨ।
ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਹਰ ਦਿਨ ਵਧਦੇ ਹਵਾ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ਾਇਦ ਹੀ ਅਜਿਹੀ ਕੋਈ ਥਾਂ ਹੋਵੇ ਜੋ ਇਸ ਸਮੱਸਿਆ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਚਾ ਸਕੀ ਹੋਵੇ। ਲੇਕਿਨ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਦੇਸ਼ ਵੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਵਰਲਡ ਹੈਲਥ ਆਰਗੇਨਾਈਜੇਸ਼ਨ (ਡਬਲਿਊ.ਐੱਚ.ਓ.) ਵੱਲੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਸਵੱਛ ਹਵਾ ਵਾਲੀ ਜਗ੍ਹਾ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਯਾਨੀ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਾਫ ਹਵਾ ਵਾਲਾ ਦੇਸ਼ ਹੋਰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਯੂਰੋਪੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਇਸ ਜਗ੍ਹਾ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ ਫਿਨਲੈਂਡ। ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਬਿਲਕੁੱਲ ਸਾਫ ਹਵਾ ਹੋਣ ਦੀ ਮੁੱਖ ਵਜ੍ਹਾ ਹੈ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਫੈਲਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਅਤੇ ਇੰਡਸਟਰੀਜ਼ ਦਾ ਸ਼ਹਿਰ ਤੋਂ ਬੇਹੱਦ ਦੂਰ ਹੋਣਾ। ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਗੱਡੀਆਂ ਦੀ ਬਿਹਤਰੀਨ ਹਾਲਤ ਵੀ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਾਫ ਹਵਾ ਹੋਣ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਡਬਲਿਊ.ਐੱਚ.ਓ. ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਇੱਥੇ ਪ੍ਰਤੀ ਕਿਊਬਿਕ ਮੀਟਰ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ 6 ਮਾਈਕਰੋਗ੍ਰਾਮਸ ਬਰੀਕ ਕਣ ਹੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਗਏ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਦੇ ਕਣਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਵੀਡਨ, ਕੈਨੇਡਾ, ਨਾਰਵੇ ਅਤੇ ਆਈਸਲੈਂਡ ਵਰਗੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦਾ ਏਅਰ ਪੋਲਿਊਸ਼ਨ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਹੈ।
ਫਿਨਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ੁੱਧ ਹਵਾ ਮੁਓਨਿਯੋ (Muonio) ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਪੀ.ਐੱਮ. 2.5 ਦੇ ਸਿਰਫ 2 ਮਾਈਕਰੋਗ੍ਰਾਮਸ ਕਣ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਆਨੰਦ ਵਿਹਾਰ ਦਾ ਪੀ.ਐੱਮ. 2.5 ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ 339 ਸੀ।
ਵੇਖੋ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ੁੱਧ ਹਵਾ ਵਾਲੇ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ:

ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ 11 ਸਤੰਬਰ (ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ//ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ) : ਅਜ ਦਿੱਲੀ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਦਿੱਲੀ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਸਖਤ ਸੁਰਖਿਆ ਹੇਠ ਭਾਈ ਦਯਾ ਸਿੰਘ ਲਾਹੋਰੀਆ, ਭਾਈ ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਭਾਉ ਨੂੰ ਅਤੇ ਤਰਲੋਚਨ ਸਿੰਘ ਮਾਣਕਿਆਂ ਜੋ ਕਿ ਜਮਾਨਤ ਤੇ ਹਨ ਨੂੰ ਸੌਦਾ ਸਾਧ ਕੇਸ ਐਫ ਆਈ ਆਰ ਨੰ 77/2007 ਧਾਰਾ 25(1)), 120 ਬੀ ਅਤੇ 121 ਏ ਅਧੀਨ ਜੱਜ ਦੱਯਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਕੋਰਟ ਵਿਚ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਤਕਰੀਬਨ ੧ ਘੰਟਾ ਦੇਰੀ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਅਜ ਭਾਈ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ "ਸੁੱਖੀ" ਨੂੰ ਪੇਸ਼ੀ ਨਹੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ।
ਅਜ ਕੋਰਟ ਵਿਚ ਭਾਈ ਦਯਾ ਸਿੰਘ ਲਾਹੋਰੀਆ ਵਲੋਂ ਬਨਕਿੰਮ ਕੇ. ਕੁਲਸ਼੍ਰੇਸਥਾ, ਭਾਈ ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਭਾਉ ਅਤੇ ਤਰਲੋਚਨ ਸਿੰਘ ਮਾਣਕਿਆਂ ਵਲੋਂ ਸੀਨੀਅਰ ਵਕੀਲ ਮਨਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਗੈਰ ਹਾਜ਼ਿਰੀ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਸਿਸਟੇਂਟ ਜਗਮੀਤ ਰੰਧਾਵਾ ਹਾਜਿਰ ਹੋਏ ਸਨ । ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਅਗਲੀ ਸੁਣਵਾਈ ਹੁਣ 28 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗੀ ।

ਭਗ ਵਾਲ ਦੇ ਨਾਲ ਬਾਲਗ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ
ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਪ੍ਰੋੜ੍ਹ ਔਰਤ
ਪੈਪ's ਰਹਿ ਸੈਕਸ ਖਿਡੌਣਾ (Part 1 of 2)
ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆਈ ਮਟਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਚੂਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ months ago

ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ: ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸਮਾਜਿਕ ਬੁਰਾਈਆਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਵੀ ਅੱਗੇ ਵਧਣ-ਭਰੋਵਾਲ
ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸਮਾਜਿਕ ਬੁਰਾਈਆਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਵੀ ਅੱਗੇ ਵਧਣ-ਭਰੋਵਾਲ
ਸਕੂਲ ਦੇ ਸਲਾਨਾ ਇਨਾਮ ਵੰਡ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ
ਦੀਪ ਸ.ਸ. ਸਕੂਲ ਵਿਖੇ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਬਾਬਾ ਫਰੀਦ ਫਾਉਂਡੇਸ਼ਨ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ. ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਭਰੋਵਾਲ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ

ਅਜੀਤ: ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ - ਪਟਿਆਲਾ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ / ਬੰਗਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ / ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ
ਤਾਜਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਸਮੇਤ ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਸਾਰੇ ਗਵਾਹਾਂ ਅਤੇ ਵਕੀਲਾਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਸਨਮਾਨਿਤ - ਮਜੀਠੀਆ
ਅਜਨਾਲਾ, 19 ਦਸੰਬਰ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਅਜਨਾਲਾ)-1984 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਂਚ ਟੀਮ ਬਿਠਾਉਣ ਲਈ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਅਤੇ ਇਸ ਕੇਸ 'ਚ ਗਵਾਹੀ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਬੀਬੀ ਜਗਦੀਸ਼ ਕੌਰ, ਬੀਬੀ ਨਿਰਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਸਮੇਤ ਸਾਰੇ.....
ਆਈ.ਐਨ.ਐਕਸ ਮੀਡੀਆ ਮਾਮਲਾ : ਈ.ਡੀ. ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਪਹੁੰਚੇ ਪੀ. ਚਿਦੰਬਰਮ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 19 ਦਸੰਬਰ - ਆਈ.ਐਨ.ਐਕਸ ਮੀਡੀਆ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਇਨਫੋਰਸਮੈਂਟ ਡਾਇਰੈਕਟੋਰੇਟ ਵੱਲੋਂ ਸੰਮਨ ਭੇਜੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਾਬਕਾ ਕੇਂਦਰੀ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਪੀ. ਚਿਦੰਬਰਮ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਸਥਿਤ ਈ.ਡੀ. ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਪਹੁੰਚੇ .....
30 ਅਤੇ 50 ਰੁਪਏ 'ਚ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦਿਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਭਰਨ ਵਾਲੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼
ਪਟਿਆਲਾ, 19 ਦਸੰਬਰ (ਅਮਨ)- 30 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਗ੍ਰਾਮ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਅੱਜ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਦਾਖਲ ਕਰਨ ਦੀ ਅੰਤਿਮ ਤਰੀਕ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਫਾਰਮ ਭਰਨ ਆਏ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ 'ਚ ਜਿੱਥੇ ਕਾਫੀ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ .....
ਏ.ਆਈ.ਏ.ਡੀ.ਐਮ.ਕੇ ਸੰਸਦਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸੰਸਦ ਕੰਪਲੈਕਸ 'ਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 19 ਦਸੰਬਰ- ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਅੰਨਾ ਦ੍ਰਵਿੜ ਮੁਨੇਤਰ ਕੜਗਾਮ (ਏ.ਆਈ.ਏ.ਡੀ.ਐਮ.ਕੇ) ਦੇ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਕਾਵੇਰੀ ਨਦੀ 'ਤੇ ਡੈਮ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਸੰਸਦ ਕੰਪਲੈਕਸ 'ਚ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਦੀ ਮੂਰਤੀ ਸਾਹਮਣੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ........
ਆਈ.ਐਨ.ਐਕਸ ਮੀਡੀਆ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਈ.ਡੀ. ਨੇ ਪੀ. ਚਿਦੰਬਰਮ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਸੰਮਨ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 19 ਦਸੰਬਰ - ਇਨਫੋਰਸਮੈਂਟ ਡਾਇਰੈਕਟੋਰੇਟ (ਈ.ਡੀ) ਨੇ ਸਾਬਕਾ ਕੇਂਦਰੀ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਪੀ. ਚਿਦੰਬਰਮ ਨੂੰ ਆਈ.ਐਨ.ਐਕਸ ਮੀਡੀਆ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਈ.ਡੀ. ਸਾਹਮਣੇ ਪੇਸ਼ ਹੋਣ ਲਈ ਸੰਮਨ ਭੇਜਿਆ .....
ਪਟਿਆਲਾ ਹਾਊਸ ਕੋਰਟ 'ਚ ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ. ਵੱਲੋਂ ਮਿਸ਼ੇਲ ਦੀ ਜ਼ਮਾਨਤ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾ ਵਿਰੋਧ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 19 ਦਸੰਬਰ- ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ ਵੱਲੋਂ ਅਗਸਤਾ ਵੈਸਟਲੈਂਡ ਮਾਮਲੇ ਦੇ ਕਥਿਤ ਵਿਚੋਲੀਏ ਕ੍ਰਿਸਟੀਅਨ ਮਿਸ਼ੇਲ ਦੀ ਜ਼ਮਾਨਤ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾ ਪਟਿਆਲਾ ਹਾਊਸ ਕੋਰਟ 'ਚ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਉੱਥੇ ਹੀ, ਮਿਸ਼ੇਲ ਦੇ ਵਕੀਲ ਅਲਜੋ ਕੇ ਜੋਸਫ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ.....
ਟਾਊਨ ਜੰਡਿਆਲਾ ਗੁਰੂ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਸਬ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਵੱਲੋਂ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਜੰਡਿਆਲਾ ਗੁਰੂ, 19 ਦਸੰਬਰ( ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੋਸਨ)- ਪੁਲਿਸ ਟਾਊਨ ਜੰਡਿਆਲਾ ਗੁਰੂ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਸਬ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਸਤਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਅੱਜ ਰਾਤ ਪੁਲਿਸ ਚੌਂਕੀ ਵਿਖੇ ਹੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਥਿਤ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦਾ ਸਮਾਚਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ......
ਦਿਨ ਚੜ੍ਹਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਬੂਥਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਲੱਗੀਆਂ ਲੰਮੀਆਂ ਕਤਾਰਾਂ
ਬਾਘਾਪੁਰਾਣਾ, 19 ਦਸੰਬਰ (ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਗਲਾ)- ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਚੋਣਾਂ ਲੜਨ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨਾਂ 'ਚੋਂ ਭਾਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹ ਪਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦੇ ਚੱਲਦਿਆਂ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਭਰਨ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਦਿਨ ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਬਾਘਾ ਪੁਰਾਣਾ ਅਤੇ ਮਾਰਕੀਟ .....
ਦੇਸ਼ ਦੇ 8.50 ਲੱਖ ਕੈਮਿਸਟਾਂ ਵਲੋਂ 8 ਜਨਵਰੀ ਤੋਂ ਈ. ਫਾਰਮੇਸੀ ਵਿਰੁੱਧ ਹੱਲਾ ਬੋਲਣ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਸੰਗਰੂਰ, 19 ਦਸੰਬਰ (ਧੀਰਜ ਪਸ਼ੋਰੀਆ)- ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਕੈਮਿਸਟ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਸੁਰਿੰਦਰ ਦੁੱਗਲ ਅਤੇ ਸੀਨੀਅਰ ਆਗੂ ਰਾਜੀਵ ਜੈਨ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਦੇ 8.50 ਲੱਖ ਕੈਮਿਸਟ 8 ਜਨਵਰੀ ਤੋਂ ਈ-ਫਾਰਮੇਸੀ ਵਿਰੁੱਧ ਹੱਲਾਂ ਬੋਲ ਮੁਹਿੰਮ ਦੀ...
ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਕਈ ਹਸਪਤਾਲਾਂ 'ਚ ਅੱਜ ਡਾਕਟਰਾਂ ਦੀ ਹੜਤਾਲ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 19 ਦਸੰਬਰ- ਦਿੱਲੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਹਸਪਤਾਲਾਂ 'ਚ ਸੱਤਵੇਂ ਤਨਖ਼ਾਹ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀਆਂ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ਾਂ ਲਾਗੂ ਨਾ ਕਰਨ ਦੇ ਵਿਰੋਧ 'ਚ ਸਥਾਨਕ ਡਾਕਟਰ ਅੱਜ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਰਹਿਣਗੇ। ਡਾਕਟਰਾਂ ਦੀ ਹੜਤਾਲ ਕਾਰਨ ਓ. ਪੀ. ਡੀ. 'ਚ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ...
ਯੁਗਾਂਡਾ 'ਚ ਵਾਪਰਿਆ ਭਿਆਨਕ ਸੜਕ ਹਾਦਸਾ, 19 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਕੰਪਾਲਾ, 19 ਦਸੰਬਰ- ਪੂਰਬੀ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਦੇਸ਼ ਯੁਗਾਂਡਾ ਦੇ ਕਾਪਚੋਰਵਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ 'ਚ ਲੰਘੇ ਦਿਨ ਵਾਪਰੇ ਇੱਕ ਭਿਆਨਕ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 19 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ, ਜਦਕਿ 6 ਹੋਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ। ਯੁਗਾਂਡਾ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਇਮੀਲੀਅਨ ਕਾਮੀਆ ਨੇ ਦੱਸਿਆ...
ਈਸਟਰ ਟਾਪੂ 'ਤੇ ਲੱਗੇ ਭੂਚਾਲ ਦੇ ਝਟਕੇ
ਸੈਂਟੀਆਗੋ, 19 ਦਸੰਬਰ- ਚਿੱਲੀ ਦੇ ਈਸਟਰ ਟਾਪੂ 'ਤੇ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ 7.07 ਵਜੇ ਭੂਚਾਲ ਦੇ ਝਟਕੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੇ ਗਏ। ਰਿਕਟਰ ਸਕੇਲ 'ਤੇ ਭੂਚਾਲ ਦੀ ਤੀਬਰਤਾ 6.2 ਮਾਪੀ ਗਈ। ਇਸ ਕਾਰਨ ਇੱਥੇ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਾਨੀ-ਮਾਲੀ ਨੁਕਸਾਨ ਦੀ ਕੋਈ ਖ਼ਬਰ...
ਅੱਜ ਦਾ ਵਿਚਾਰ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 18 ਦਸੰਬਰ (ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਸਿੰਘ)-ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ-ਕਮ-ਜ਼ਿਲਾ ਚੋਣ ਅਫ਼ਸਰ ਸ੍ਰੀ ਪ੍ਰਦੀਪ ਕੁਮਾਰ ਅਗਰਵਾਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਕਿ ਆਗਾਮੀ ਪੰਚਾਇਤ ਚੋਣਾਂ ...
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਨੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰਾਲਾ ਨੂੰ ਸਪੇਸ ਕਮਾਂਡ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਦਿੱਤਾ ਨਿਰਦੇਸ਼
ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਪੁਣਛ 'ਚ ਪਾਕਿ ਵੱਲੋਂ ਗੋਲਾਬਾਰੀ ਜਾਰੀ , ਭਾਰਤੀ ਸੈਨਾ ਦੇ ਰਹੀ ਜਵਾਬ
ਰਾਜਸਥਾਨ 'ਚ ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ ਬਣਦਿਆਂ ਹੀ 40 ਆਈ ਏ ਐੱਸ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਦਾ ਤਬਾਦਲਾ
ਅਸਾਮ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਮੁਆਫ ਕੀਤਾ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ 600 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਕਰਜ਼
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸੰਗਰੂਰ 'ਚ ਤਿੰਨ ਚੋਣ ਅਬਜ਼ਰਵਰ ਨਿਯੁਕਤ
99 ਫੀਸਦੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ 18 ਫੀਸਦੀ ਜਾਂ ਉਸ ਤੋਂ ਘੱਟ ਜੀ.ਐਸ.ਟੀ. ਦੇ ਦਾਇਰੇ 'ਚ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਵੇਗਾ - ਮੋਦੀ
ਆਈ.ਪੀ.ਐਲ. ਨਿਲਾਮੀ : ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਸੈਮ ਕੁਰੈਨ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਨੇ 7 ਕਰੋੜ 20 ਲੱਖ 'ਚ ਖਰੀਦਿਆ
ਸਰਹੱਦੀ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਭੁਚਾਲ ਦੇ ਝਟਕੇ ਮਹਿਸੂਸ
ਆਈ.ਪੀ.ਐਲ. ਨਿਲਾਮੀ : ਵਰੁਣ ਚਕਰਵਤੀ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਨੇ 8 ਕਰੋੜ 40 ਲੱਖ 'ਚ ਖਰੀਦਿਆ
ਆਈ.ਪੀ.ਐਲ. ਨਿਲਾਮੀ 2019 : ਤੇਜ਼ ਗੇਂਦਬਾਜ਼ ਮੁਹੰਮਦ ਸ਼ਮੀ ਨੂੰ ਕਿੰਗਜ਼ ਇਲੈਵਨ ਪੰਜਾਬ ਨੇ 4.8 ਕਰੋੜ 'ਚ ਖਰੀਦਿਆ
ਬੰਗਾ 'ਚ ਪਟਵਾਰੀ ਰਿਸ਼ਵਤ ਲੈਂਦਾ ਕਾਬੂ
ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਦਾਖਿਲ ਕਰਨ ਦੇ ਤੀਸਰੇ ਦਿਨ ਬਲਾਕ ਅਜਨਾਲਾ ਲਈ 117 ਸਰਪੰਚ ਅਤੇ 406 ਪੰਚ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਦਾਖਿਲ ਕਰਵਾਏ
ਦਲੇਰ ਮਹਿੰਦੀ ਵਰਲਡ ਬੁੱਕ ਆਫ ਰਿਕਾਰਡਸ ਲੰਡਨ ਵਲੋਂ ਸਨਮਾਨਿਤ
ਆਈ.ਪੀ.ਐਲ. ਨਿਲਾਮੀ : ਇਸ਼ਾਂਤ ਸ਼ਰਮਾ ਨੂੰ ਦਿੱਲੀ ਨੇ 1.10 ਕਰੋੜ ਤੇ ਲਾਸਿਥ ਮਲਿੰਗਾ ਨੂੰ ਮੁੰਬਈ ਨੇ 2 ਕਰੋੜ 'ਚ ਖਰੀਦਿਆ
ਆਈ.ਪੀ.ਐਲ. ਨਿਲਾਮੀ : ਜੈਦੇਵ ਉਨਾਦਕਟ ਨੂੰ ਰਾਜਸਥਾਨ ਰਾਇਲਜ਼ ਨੇ 8.40 ਕਰੋੜ 'ਚ ਖਰੀਦਿਆ
ਆਈ.ਪੀ.ਐਲ. ਨਿਲਾਮੀ 2019 : ਵਿਕੇਟਕੀਪਰ ਰਿਧੀਮਾਨ ਸਾਹਾ ਨੂੰ ਸਨਰਾਇਜ਼ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਨੇ 1.2 ਕਰੋੜ 'ਚ ਖਰੀਦਿਆ
ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ 'ਚ ਐਚ.ਐਸ.ਫੂਲਕਾ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸ਼ੁਕਰਾਨਾ
ਆਈ.ਪੀ.ਐਲ. ਨਿਲਾਮੀ : ਅਕਸ਼ਰ ਪਟੇਲ ਨੂੰ ਦਿੱਲੀ ਕੈਪੀਟਲਜ਼ ਨੇ 5 ਕਰੋੜ 'ਚ ਖਰੀਦਿਆ
ਹਾਮਿਦ ਨੂੰ ਲੈਣ ਲਈ ਉਸ ਦੇ ਮਾਤਾ ਪਿਤਾ ਵਾਹਗਾ ਪਹੁੰਚੇ
ਆਈ.ਪੀ.ਐਲ. ਨਿਲਾਮੀ : ਯੁਵਰਾਜ ਸਿੰਘ ਦਾ ਅਜੇ ਵੀ ਕੋਈ ਖ਼ਰੀਦਦਾਰ ਨਹੀਂ, ਆਧਾਰ ਕੀਮਤ ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਕਰੋੜ
'ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਇੱਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ' ਮੁਹਿੰਮ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਿਆ ਪਿੰਡ ਫੈਜਗੜ੍ਹ, ਭਾਈ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸ਼ਲਾਘਾ
ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਕਰਜ਼ਿਆਂ ਦੀ ਮਾਫ਼ੀ ਤੱਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਚੈਨ ਨਾਲ ਸੌਣ ਨਹੀਂ ਦੇਵਾਂਗੇ- ਰਾਹੁਲ
ਭੁੱਖ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਬੈਠੇ ਭਾਜਪਾ ਨੇਤਾ ਤਜਿੰਦਰਪਾਲ, ਕਮਲਨਾਥ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਤੋਂ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਕੀਤੀ ਮੰਗ
ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ : ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੁਰਬਚਨ ਬੱਬੇਹਾਲੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਸਮੇਤ 12 ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨਾਲ ਭਰੀ ਬੱਸ ਪਲਟੀ, 40 ਤੋਂ ਵੱਧ ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਭਾਜਪਾ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਨਾਂ ਸੌਂਪੇ ਮੰਗ ਪੱਤਰ
ਪੰਚਾਇਤ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਵਿਰੁੱਧ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ 'ਚ ਲਾਇਆ ਧਰਨਾ
ਸਿਵਲ ਸਕੱਤਰੇਤ ਦੀਆਂ ਸਮੂਹ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨਾਂ ਵਲੋਂ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੀਆਂ ਤਨਖ਼ਾਹਾਂ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦਾ ਵਿਰੋਧ
ਹਾਮਿਦ ਦੀ ਭਾਰਤ ਵਾਪਸੀ ਦੀ ਕਵਰੇਜ ਲਈ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ 'ਚ ਪਾਕਿ ਮੀਡੀਆ ਅਟਾਰੀ-ਵਾਹਗਾ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਿਆ
'84 ਕਤਲੇਆਮ ਅਤੇ ਰਾਫੇਲ ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਹੰਗਾਮੇ ਕਾਰਨ ਲੋਕ ਸਭਾ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੱਲ੍ਹ ਤੱਕ ਮੁਲਤਵੀ
ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਦੋ ਪਿੰਡਾਂ 'ਚ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ 'ਤੇ ਲਾਈ ਰੋਕ
ਹੋਰ ਖ਼ਬਰਾਂ..
ਜਲੰਧਰ : ਵੀਰਵਾਰ 11 ਫੱਗਣ ਸੰਮਤ 549
ਪ੍ਰਨੀਤ ਕੌਰ ਤੇ ਧਰਮਸੋਤ ਵਲੋਂ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਰਾਸਤੀ ਉਤਸਵ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ
22 ਦੀ ਸਵੇਰ ਸਾਈਕਲ ਰੈਲੀ, ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਸੰਗੀਤ ਦੀ ਹੋਵੇਗੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ-ਪੂਨਮਦੀਪ ਕੌਰ
ਪੂਨਮਦੀਪ ਕੌਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 22 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 7.30 ਵਜੇ ਵਿਰਾਸਤੀ ਇਮਾਰਤ ਐਨ.ਆਈ.ਐਸ. ਤੋਂ ਸਾਈਕਲ ਰੈਲੀ ਕੱਢੀ ਜਾਵੇਗੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਈ.ਜੀ. ਏ.ਐਸ. ਰਾਏ ਤੇ ਡੀ.ਆਈ.ਜੀ. ਡਾ. ਸੁਖਚੈਨ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਰਵਾਨਾ ਕਰਨਗੇ, ਜੋ ਕਿ ਸ਼ਾਹੀ ਸਮਾਧਾਂ ਤੋਂ ਹੁੰਦੀ ਹੋਈ ਗੁੜ੍ਹ ਮੰਡੀ, ਕਿਲਾ ਮੁਬਾਰਕ, ਅਦਾਲਤ ਬਜ਼ਾਰ, ਧਰਮਪੁਰਾ ਬਜ਼ਾਰ, ਸ਼ੇਰਾਂ ਵਾਲਾ ਗੇਟ, ਸ੍ਰੀ ਕਾਲੀ ਦੇਵੀ ਮੰਦਿਰ, ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਦੁੱਖ ਨਿਵਾਰਨ ਸਾਹਿਬ, ਪਾਸੀ ਰੋਡ, ਚਿਲਡਰਨ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਚੌਾਕ ਤੋਂ ਹੁੰਦੀ ਹੋਈ, ਰਿੰਕ ਹਾਲ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਬਾਰਾਂਦਰੀ ਬਾਗ ਵਿਖੇ ਸਮਾਪਤ ਹੋਵੇਗੀ _ ਇਸੇ ਦਿਨ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਕਿਲਾ ਮੁਬਾਰਕ ਵਿਖੇ ਪਟਿਆਲਾ ਘਰਾਣਾ ਪੁਰਾਤਨ ਗਾਇਨ ਸ਼ੈਲੀ ਦੇ ਗਾਇਕ ਪੰਡਤ ਅਜੋਏ ਚੱਕਰਵਰਤੀ ਅਤੇ ਬਨਾਰਸ ਘਰਾਣੇ ਦੇ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਪੰਡਤ ਚੰੁਨੀ ਲਾਲ ਮਿਸ਼ਰਾ ਆਪਣੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦੇਣਗੇ _
ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ 22 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਹੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਨੇੜੇ ਸਥਿਤ ਉਤਰ ਖੇਤਰੀ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਕੇਂਦਰ ਦੇ ਵਿਰਸਾ ਵਿਹਾਰ ਕੇਂਦਰ ਵਿਖੇ 2 ਫਰਵਰੀ ਤੱਕ ਚੱਲਣ ਵਾਲੀ ਵਿਰਾਸਤੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਵਾਇਸ ਚਾਂਸਲਰ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਡਾ. ਬੀ.ਐਸ. ਘੁੰਮਣ ਕਰਨਗੇ, ਜਿੱਥੇ, ਪੁਰਾਤਨ ਹੱਥ ਲਿਖ਼ਤ ਧਾਰਮਿਕ ਗ੍ਰੰਥ, ਪੋਥੀਆਂ, ਵਿਰਾਸਤੀ ਪੇਟਿੰਗਜ, ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ ਤੇ ਹੋਰ ਪੁਰਾਤਨ ਸਿੱਕੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪੁਰਾਤਨ ਸ਼ਸਤਰ ਸਮੇਤ ਵਿਰਾਸਤੀ ਵਸਤਾਂ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੇ ਦੇਖਣ ਲਈ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਹੋਣਗੀਆਂ _
ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਨੇ ਸਵੇਰੇ 5 ਵਜੇ ਕੀਤੀ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਕਾਬਜ਼ਕਾਰਾਂ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਵੱਡੀ ਕਾਰਵਾਈ
ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਅਮਰਬੀਰ ਸਿੰਘ ਆਹਲੂਵਾਲੀਆ)-ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਦੀ ਲੈਂਡ ਸ਼ਾਖਾ ਵਲੋਂ ਸਵੇਰੇ 5 ਵਜੇ ਵੱਡੇ ਲਾਮ-ਲਸ਼ਕਰ ਨਾਲ ਪਟਿਆਲਾ-ਰਾਜਪੁਰਾ ਸੜਕ ਨੂੰ ਦੇਵੀਗੜ੍ਹ-ਪਹੇਵਾ ਮਾਰਗ ਨਾਲ ਜੋੜਦੀ ਸੜਕ 'ਤੇ ਕੀਤੇ ਕਬਜ਼ੇ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਕਾਰਵਾਈ ਆਰੰਭੀ ਗਈ _ ਬੜੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ...
ਪੂਰੀ ਖ਼ਬਰ »
ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਮੌਤ
ਰਾਜਪੁਰਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਜੀ.ਪੀ. ਸਿੰਘ, ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਕੌਮੀ ਸ਼ਾਹ ਮਾਰਗ ਨੰਬਰ 1 ਰਾਜਪੁਰਾ-ਅੰਬਾਲਾ ਸੜਕ 'ਤੇ ਪਿੰਡ ਸ਼ੰਭੂ ਨੇੜੇ ਵਾਪਰੇ ਇਕ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ _ ਪੁਲਿਸ ਤੋਂ ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਸੰਜੀਵ ਕੁਮਾਰ ਵਾਸੀ ਪਿੰਡ ਸਲੇਮਪੁਰ ਵਾਲੀਆ ...
ਐੱਸ.ਐੱਸ.ਏ./ਰਮਸਾ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੇ ਚੋਣ ਵਾਅਦਿਆਂ ਦੀ ਪੰਡ ਫੂਕੀ
ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਧਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਐੱਸ.ਐੱਸ.ਏ/ਰਮਸਾ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਵਿਚ ਰੈਗੂਲਰ ਕਰਵਾਉਣ, ਝੂਠੇ ਪੁਲਿਸ ਕੇਸ ਰੱਦ ਕਰਵਾਉਣ ਅਤੇ ਪਿਛਲੇ ਕਈ ਮਹੀਨਿਆਂ ਤੋਂ ਰੁਕੀਆਂ ਤਨਖ਼ਾਹਾਂ ਜਾਰੀ ਨਾ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ...
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੜਕ ਹਾਦਸਿਆਂ 'ਚ ਦੋ ਦੀ ਮੌਤ
ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਆਤਿਸ਼ ਗੁਪਤਾ, ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਖਰੋੜ)-ਸ਼ਾਹੀ ਸ਼ਹਿਰ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਵਾਪਰੇ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ਦੌਰਾਨ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਣ ਦੀ ਘਟਨਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਹੈ _ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲਦੇ ਹੀ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਦੋਵਾਂ ਮਾਮਲਿਆਂ 'ਚ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਕਾਰਵਾਈ ...
ਕੁੱਟਮਾਰ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮਾਮਲਿਆਂ 'ਚ 5 ਨਾਮਜ਼ਦ
ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਆਤਿਸ਼, ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਖਰੌੜ)-ਪਟਿਆਲਾ ਸ਼ਹਿਰ 'ਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਕੁੱਟ ਮਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਘਟਨਾਵਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈਆਂ ਹਨ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲਦੇ ਹੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ 5 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਕਾਰਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ...
ਸ਼ਹਿਰ 'ਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ ਤੋਂ ਦੋ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਚੋਰੀ
ਪੁਲਿਸ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਪੜਤਾਲ 'ਚ ਜੁੱਟੀ ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਆਤਿਸ਼ ਗੁਪਤਾ, ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਖਰੋੜ)-ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਸਖ਼ਤ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਦੇ ਦਾਅਵੇ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾਅਵਿਆਂ ...
ਡਾ: ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਪੁਸਤਕ 'ਧਰਮ: ਆਧੁਨਿਕ ਤੇ ਉਤਰ ਆਧੁਨਿਕ ਸਿਧਾਂਤ' ਲੋਕ ਅਰਪਣ
ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਕੁਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਧਰਮ ਅਧਿਐਨ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਤੇ ਮੁਖੀ ਡਾ: ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਵਲੋਂ ਰਚਿਤ ਪੁਸਤਕ 'ਧਰਮ: ਆਧੁਨਿਕ ਅਤੇ ਉਤਰ ਆਧੁਨਿਕ ਸਿਧਾਂਤ' ਦੀ ਨਵੀਂ ...
ਘਨੌਰ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਜਾਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੋਗੀਪੁਰ)-ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਨੂੰ ਉੱਜਵਲ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਰਾਹ 'ਤੇ ਤੁਰੇ ਕਸਬਾ ਘਨੌਰ 'ਚ ਸਥਿਤ ਜੈਸਪਰ ਸਕੂਲ 'ਚ ਸਵੱਛ ਭਾਰਤ ਮੁਹਿੰਮ ਦਾ ਅਸਰ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆ ਰਿਹਾ _ ਮਹਿੰਗੇ ਭਾਅ ਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਕੂਲਾਂ 'ਚ ਮਾਪੇ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ...
ਖ਼ਾਲਸਾ ਸਕੂਲ 'ਚ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ
ਰਾਜਪੁਰਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਇਥੇ ਖ਼ਾਲਸਾ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਵਲੋਂ ਸਕੂਲ ਦੀ ਚੜ੍ਹਦੀਕਲਾ ਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਸਾਲਾਨਾ ਪ੍ਰੀਖਿਆ 'ਚ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸ੍ਰੀ ਸੁਖਮਨੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪਾਠ ਦੇ ਭੋਗ ਪਾਏ ਗਏ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ 'ਚ ...
ਧਰਮਸੋਤ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਨਰੇਸ਼ ਗੁਪਤਾ ਨੂੰ ਔਰਤ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸਕੱਤਰ ਦਾ ਨਿਯੁਕਤੀ ਪੱਤਰ
ਨਾਭਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਲਵਲੀ)-ਸ਼ਹਿਰ ਨਾਭਾ ਤੋਂ ਮਹਿਲਾ ਆਗੂ ਨਰੇਸ਼ ਗੁਪਤਾ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਆਗੂ ਸੀਨੀ. ਕੌਾਸਲਰ ਅਮਰਦੀਪ ਖੰਨਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣੀਆਂ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਨਿਭਾ ਕੇ ...
ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਰੰਗਾਂ 'ਚ ਰੰਗਿਆ ਸਰਸ ਮੇਲਾ ਸ਼ੁਰੂ
ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ)- ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੱਭਿਆਚਾਰਾਂ ਦੇ ਰੰਗਾਂ 'ਚ ਰੰਗਿਆ ਵਿਰਾਸਤੀ ਸਰਸ ਮੇਲਾ ਸ਼ਾਹੀ ਸ਼ਹਿਰ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਸ਼ੀਸ਼ ਮਹਿਲ 'ਚ ਅੱਜ ਸ਼ਾਨੋ ਸ਼ੌਕਤ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ _ ਇਸ ਮੇਲੇ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਸਾਬਕਾ ਵਿਦੇਸ਼ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ...
ਕੇਂਦਰੀ ਬਜਟ ਦੀਆਂ ਕਾਪੀਆਂ ਸਾੜ ਕੇ ਕੀਤੀ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ
ਘੱਗਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਵਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ)- ਸੀ.ਪੀ.ਆਈ. ਤੇ ਸੀ.ਪੀ.ਐਮ. ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਕੁਲ ਹਿੰਦ ਕਿਸਾਨ ਸਭਾਵਾਂ ਵੱਲੋਂ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਖੇੜੀ ਨਗਾਈਆਂ ਵਿਖੇ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਪਾਸ ਕੇਂਦਰੀ ਬਜਟ ਨੂੰ ਕਿਸਾਨ ਤੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਵਿਰੋਧੀ ਦੱਸਦਿਆਂ ਇਸ ਦੀਆਂ ਕਾਪੀਆਂ ...
ਭਾਖੜਾ ਨਹਿਰ 'ਚ ਪਰਿਵਾਰ ਵਲੋਂ ਛਾਲ ਮਾਰ ਕੇ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼
ਗੋਤਾਖੋਰਾਂ ਨੇ ਰੋਕਿਆ ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਆਤਿਸ਼ ਗੁਪਤਾ, ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਖਰੋੜ)-ਇੱਥੇ ਨਾਭਾ ਰੋਡ ਤੋਂ ਲੰਘਦੀ ਭਾਖੜਾ ਨਹਿਰ 'ਚ ਇਕ ਪਰਿਵਾਰ ਛਾਲ ਮਾਰ ਕੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰਨ ਲਈ ਪਹੁੰਚਿਆ, ਜਦਕਿ ਉੱਥੇ ਹਾਜ਼ਰ ਭੋਲੇ ਸ਼ੰਕਰ ਡਾਇਵਰਜ ਕਲੱਬ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ਼ੰਕਰ ...
ਘਨੌਰ, 21 ਫ਼ਰਵਰੀ (ਬਲਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ)-ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਸੰਧਾਰਸੀ ਫੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਯੂਨਿਟ ਵਿਚ ਅਮੋਨੀਆ ਗੈਸ ਸਿਲੰਡਰ ਫੱਟਣ ਕਾਰਨ ਵਾਪਰੀ ਘਟਨਾ ਵਿਚ ਇਕ ਨਵਾਂ ਮਾਮਲਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ _ ਦਰਅਸਲ ਇਸ ਘਟਨਾ ਵਿਚ ਫ਼ੈਕਟਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਲੱਗਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਫ਼ਸਲਾਂ ...
ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪੁਸਤਕ ਮੇਲੇ ਦੇ ਦੂਜੇ ਦਿਨ ਵੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ 'ਚ ਪੁਸਤਕਾਂ ਖ਼ਰੀਦਣ ਪ੍ਰਤੀ ਚੰਗਾ ਰੁਝਾਨ
ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਕੁਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਪੁਸਤਕ ਮੇਲੇ ਦੇ ਦੂਜੇ ਦਿਨ ਵੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਵਿਚ ਪੁਸਤਕਾਂ ਖ਼ਰੀਦਣ ਪ੍ਰਤੀ ਚੰਗਾ ਰੁਝਾਨ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਰਿਕਾਰਡਤੋੜ ਵਿੱਕਰੀ ਦਾ ਸਿਲਸਿਲਾ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ _ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ...
ਗੌਡਗਿਫਟ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਵਿਖੇ 12ਵੀਂ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਵਿਦਾਇਗੀ ਪਾਰਟੀ
ਭੁੱਨਰਹੇੜੀ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਧਨਵੰਤ ਸਿੰਘ)-ਗੌਡਗਿਫਟ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਵਿਖੇ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿਸ 'ਚ ਬਾਰ੍ਹਵੀਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਵਿਦਾਇਗੀ ਪਾਰਟੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ _ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਤੋਹਫ਼ੇ ...
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮਾਮਲਿਆਂ 'ਚ 1740 ਬੋਤਲਾਂ ਸ਼ਰਾਬ ਬਰਾਮਦ
r 5 ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਆਤਿਸ਼, ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਖਰੌੜ)-ਪਟਿਆਲਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮਾਮਲਿਆਂ ਸਬੰਧੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹੋਏ 1740 ਬੋਤਲਾਂ ਸ਼ਰਾਬ ਦੀਆਂ ਬਰਾਮਦ ਕਰਕੇ 5 ਜਣਿਆਂ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਥਾਣਾ ਕੋਤਵਾਲੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ...
ਤੀਰ-ਅੰਦਾਜ਼ ਗੁਰਜਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਕੌਮੀ ਟੀਮ 'ਚ ਚੋਣ
ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਚਹਿਲ)-ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਕੋਚ ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ ਦੇ ਸਿਖਲਾਈ ਕੇਂਦਰ ਦੇ ਤੀਰ-ਅੰਦਾਜ਼ ਗੁਰਜਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਚੋਣ ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ 'ਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਵਾਲੀ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ 'ਚ ਹੋਈ ਹੈ _ ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ ਬੈਂਕਾਕ (ਥਾਈਲੈਂਡ) ਵਿਖੇ 2 ...
ਭਾਦਸੋਂ ਰੋਡ 'ਤੇ ਇਕ ਸ਼ੋਅਰੂਮ ਤੇ ਢਾਬੇ 'ਚ ਚੋਰਾਂ ਨੇ ਲਾਇਆ ਪਾੜ
ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਖਰੋੜ, ਆਤਿਸ਼ ਗੁਪਤਾ)-ਭਾਦਸੋਂ ਰੋਡ 'ਤੇ ਦੋ ਚੋਰੀਆਂ ਹੋਣ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈਆਂ ਹਨ _ ਭਾਦਸੋਂ ਚੁੰਗੀ ਦੇ ਲਾਗੇ ਮਹਿਕ ਫ਼ੈਸ਼ਨ ਨਾਂਅ ਦੇ ਕੱਪੜਿਆਂ ਦੇ ਸ਼ੋਅਰੂਮ 'ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਢਾਬੇ 'ਚੋਂ ਡੇਢ ਲੱਖ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੀਮਤ ਦਾ ...
ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਚੋਣ ਬੈਠਕ ਨੇ ਰੈਲੀ ਦਾ ਰੂਪ ਧਾਰਿਆ
ਰਾਜਪੁਰਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਜੀ.ਪੀ. ਸਿੰਘ)-ਅੱਜ ਸ਼ਾਮ ਸਥਾਨਕ ਨਗਰ ਕੌਾਸਲ ਦੇ ਵਾਰਡ ਨੰਬਰ 9 ਦੀ 24 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਜ਼ਿਮਨੀ ਚੋਣ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਵਲੋਂ ਕਾਂਗਰਸੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਨਰਿੰਦਰ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ ਵਾਰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ਰੱਖੀ ਬੈਠਕ ਨੇ ਰੈਲੀ ਦਾ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਕੁਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਸੋਭਾ ਸਿੰਘ ਫਾਈਨ ਆਰਟਸ ਤੇ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਅਤੇ ਆਰਟ ਗੈਲਰੀ ਵਿਭਾਗ ਦੁਆਰਾ ਚਿੱਤਰਕਲਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਲਗਾਈ ਗਈ ਜਿਸ 'ਚ ਸਰਕਾਰੀ ਕਲਾ ਤੇ ਕਰਾਫ਼ਟ ਟੀਚਰਜ਼ ਸਿਖਲਾਈ ਸੰਸਥਾ, ਨਾਭਾ ...
ਮੁੱਲਾਂਪੁਰ-ਦਾਖਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ)- ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਕੰਟਰੋਲ ਬੋਰਡ ਵਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਟਰੱਕ, ਬੱਸ, ਮੋਟਰ ਗੱਡੀਆਂ ਆਦਿ 'ਤੇ ਪ੍ਰੈੱਸ਼ਰ ਹਾਰਨ ਲਗਾਉਣ ਅਤੇ ਵਜਾਉਣ ਦੀ ਪੂਰਨ ਪਾਬੰਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਇਹ ਹੁਕਮ ਲੱਗਦਾ ਮੰਡੀ ਮੁੱਲਾਂਪੁਰ-ਦਾਖਾ ...
ਦਸਤਾਰ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਏ
ਸਮਾਣਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਗੁਰਦੀਪ ਸ਼ਰਮਾ)-ਸ਼ਹੀਦ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਭਿੰਡਰਾਂ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜੇ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਦਸਤਾਰ ਤੇ ਗੁਰਮਤਿ ਮੁਕਾਬਲੇ ਸ਼ਹੀਦ ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਦਲ ਦੇ ਮੁਖੀ ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਪੰਜਰਥ ਵਲੋਂ ਕਰਵਾਏ ਗਏ _ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੁਕਾਬਲੇ 'ਚ 50 ...
ਮੈਡੀਕਲ ਕੈਂਪ 'ਚ 100 ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਮੁਫ਼ਤ ਨਿਰੀਖਣ
ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਖਰੌੜ)-ਗੁਰੂ ਚਰਨ ਵੈੱਲਫੇਅਰ ਟਰੱਸਟ ਅਤੇ ਮਾਨਵਤਾ ਭਲਾਈ ਚੈਰੀਟੇਬਲ ਸੁਸਾਇਟੀ ਵਲੋਂ ਏਕਤਾ ਨਗਰ ਨੇੜੇ ਡੀ.ਐਮ.ਡਬਲਿਊ. ਵਿਖੇ ਫ਼ਰੀ ਮੈਡੀਕਲ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ _ ਕੈਪ ਦੌਰਾਨ 100 ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਫ਼ਰੀ ਚੈੱਕਅਪ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਤੇ ...
ਸਾਬਕਾ ਚੇਅਰਮੈਨ ਹਰਿਆਊ ਵਲੋਂ ਸ਼ਿਵ ਚੰਦ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ
ਪਾਤੜਾਂ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਜਗਦੀਸ਼ ਸਿੰਘ ਕੰਬੋਜ)-ਵਾਰਡ ਨੰਬਰ 11 ਦੀ ਹੋ ਰਹੀ ਜ਼ਿਮਨੀ ਚੋਣ ਦੀ ਤਰੀਕ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਨੇੜੇ ਆ ਰਹੀ ਹੈ ਤਿਵੇਂ ਹੀ ਚੋਣ ਲੜ ਰਹੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਲਈ ਅੱਡੀ-ਚੋਟੀ ਦਾ ਜ਼ੋਰ ਲਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ _ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ...
ਪੰਜਾਬ ਇਤਿਹਾਸ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਦਾ ਗੋਲਡਨ ਜੁਬਲੀ ਇਜਲਾਸ 23 ਤੋਂ
ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਕੁਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਇਤਿਹਾਸ ਅਧਿਐਨ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਇਤਿਹਾਸ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਦਾ ਗੋਲਡਨ ਜੁਬਲੀ ਇਜਲਾਸ 'ਦਾ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਰਿਫ਼ੋਰਮ ਮੂਵਮੈਂਟ: ਏ ਰੀਅਸੈਸਮੈਂਟ' ਵਿਸ਼ੇ ਹੇਠ 23 ਤੋਂ 25 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ...
ਉਪ ਕੁਲਪਤੀ ਵਲੋਂ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਹੱਲ ਕਰਨ ਦਾ ਭਰੋਸਾ
ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਕੁਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਅੱਜ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਉਪ-ਕੁਲਪਤੀ ਡਾ.ਬੀ.ਐਸ. ਘੁੰਮਣ ਨੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਵਿਭਾਗ ਪਹੰੁਚੇ _ ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨੂੰ ਸਮੇਂ ...
ਮੈਡੀਕਲ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ
ਬਲਬੇੜਾ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਸਾਕਾ ਨਨਕਾਣਾ ਸਾਹਿਬ ਯਾਦਗਾਰੀ ਸਮਾਗਮ
ਡਕਾਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਮਾਨ)-ਪੰਥਕ ਧਿਰਾਂ ਵਲੋਂ ਥਾਪੇ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਜਥੇਦਾਰ ਧਿਆਨ ਸਿੰਘ ਮੰਡ ਨੇ ਬਰਗਾੜੀ ਵਿਖੇ ਇਨਸਾਫ਼ ਲਈ ਪੰਥਕ ਇਕੱਠ ਸੱਦਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰ ਕੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸਿਆਸਤ ਨੂੰ ਗਰਮਾਉਣ ਦੇ ਸੰਕੇਤ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਹਨ _ ਉਹ ਅੱਜ ਬਲਬੇੜਾ ...
ਖ਼ਾਲਸਾ ਕਾਲਜ 'ਚ ਗਲੋਬਲ ਪੰਜਾਬੀ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਦਾ ਆਗਾਜ਼
ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ)-ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਪਟਿਆਲਾ ਵਲੋਂ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਦੋ ਦਿਨਾ ਖ਼ਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਗਲੋਬਲ ਪੰਜਾਬੀ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਦਾ ਅੱਜ ਬਹੁਤ ਹੀ ਭਰਵੇਂ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਆਗਾਜ਼ ਹੋਇਆ _ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਵਿਚ ਨੌਾ ਵੱਖ ਵੱਖ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਲਗਪਗ ਦੋ ਸੌ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਅ.ਬ.)-ਸਕੱਤਰ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀ ਅਨਿਲ ਕੁਮਾਰ ਮਹਿਤਾ ਨੇ ਟਿਊਬਵੈਲਾਂ ਦੇ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਬਿੱਲ ਲਗਾਏ ਜਾਣ ਸਬੰਧੀ ਖਬਰਾਂ ਦਾ ਖੰਡਨ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਅਧੀਨ ਇਹ ਅਫ਼ਵਾਹਾਂ ਫੈਲਾਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ...

ਅਜੀਤ: ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ - ਮਾਨਸਾ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ / ਬੰਗਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ / ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ
ਤਾਜਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਗੰਨਾ ਕੀਮਤ 'ਚ ਕੀਤਾ ਵਾਧਾ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 18 ਜੁਲਾਈ - ਸੂਤਰਾਂ ਮੁਤਾਬਿਕ ਅਕਤੂਬਰ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਰਹੇ ਅਗਲੇ ਮਾਰਕਿਟਿੰਗ ਸਾਲ 'ਚ ਸ਼ੂਗਰ ਮਿਲਾਂ ਵਲੋਂ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਕੀਮਤ 20 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਕੁਇੰਟਲ ਵਧਾ ਕੇ 275 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਕੁਇੰਟਲ ਗੰਨਾ ਕਾਸ਼ਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ। ਘਟੋ ਘੱਟ ਕੀਮਤ ਵਧਾਉਣ...
ਅਸਾਮ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਹਿਮਾ ਦਾਸ ਨੂੰ ਸੂਬੇ ਦੀ ਸਪੋਰਟਸ ਅੰਬੈਸਡਰ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਕੀਤਾ ਐਲਾਨ
ਦਿਸਪੁਰ, 18 ਜੁਲਾਈ- ਅਸਾਮ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸਬਰਾਨੰਦ ਸੋਨੋਵਾਲ ਨੇ ਹਿਮਾ ਦਾਸ ਨੂੰ ਸੂਬੇ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸਪੋਰਟਸ ਅੰਬੈਸਡਰ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਹਿਮਾ ਨੇ ਫਿਨਲੈਂਡ 'ਚ ਆਯੋਜਿਤ ਵਰਲਡ ਅੰਡਰ-20 ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ 'ਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ 400 ਮੀਟਰ ਦੌੜ 'ਚ...
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 18 ਜੁਲਾਈ- ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੋਨੀਆ ਗਾਂਧੀ ਦੇ 'ਕਿਸੇ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਸਾਡੇ ਲੋਕ ਬਹੁਮਤ ਨਹੀਂ ਹੈ' ਵਾਲੇ ਬਿਆਨ 'ਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਦਿੰਦਿਆਂ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਰਾਮਦਾਸ ਅਠਵਲੇ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹੱਦੋ ਵੱਧ ਆਤਮ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਿਸੇ...
ਕਾਂਗੜਾ ਜਹਾਜ਼ ਹਾਦਸਾ : ਹਵਾਈ ਫੌਜ ਨੇ ਜਾਂਚ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਹੁਕਮ
ਪਠਾਨਕੋਟ, 18 ਜੁਲਾਈ- ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਾਂਗੜਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ 'ਚ ਅੱਜ ਦੁਪਹਿਰੇ ਲੜਾਕੂ ਜਹਾਜ਼ ਮਿਗ-21 ਦੇ ਹਾਦਸਾਗ੍ਰਸਤ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਭਾਰਤੀ ਹਵਾਈ ਫੌਜ ਨੇ ਜਾਂਚ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤੇ ਹਨ। ਇਸ ਜਹਾਜ਼ ਨੇ ਦੁਪਹਿਰ 12.20 ਵਜੇ ਪਠਾਨਕੋਟ ਏਅਰ ਫੋਰਸ...
ਬੇਭਰੋਸਗੀ ਮਤੇ 'ਤੇ ਬੋਲੀ ਸੋਨੀਆ- ਕੌਣ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਬਹੁਮਤ ਨਹੀਂ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 18 ਜੁਲਾਈ- ਸੰਸਦ ਦੇ ਮਾਨਸੂਨ ਇਜਲਾਸ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰਾਂ ਵਲੋਂ ਲੋਕ ਸਭਾ 'ਚ ਸਰਕਾਰ ਵਿਰੁੱਧ ਬੇਭਰੋਸਗੀ ਦਾ ਮਤਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਪੀਕਰ ਸੁਮਿੱਤਰਾ ਮਹਾਜਨ ਵਲੋਂ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ। ਮਤੇ 'ਤੇ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਲੋਕ...
ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲਾਂ 'ਚ ਨਿੱਜੀ ਪਬਲਿਸ਼ਰਜ਼ ਦੀਆਂ ਗਾਈਡਾਂ ਵਰਤਣ 'ਤੇ ਰੋਕ
ਮਾਹਿਲਪੁਰ 18 ਜੁਲਾਈ (ਦੀਪਕ ਅਗਨੀਹੋਤਰੀ)- ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਸੂਬੇ ਦੇ ਸਮੂਹ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿਚ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਵਲੋਂ ਵਰਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਨਿੱਜੀ ਪਬਲਿਸ਼ਰਜ਼ ਦੀਆਂ ਗਾਈਡਾਂ 'ਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾ ਕੇ ਹਦਾਇਤ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਹੁਕਮਾਂ ਦੀ...
ਲੜਾਕੂ ਜਹਾਜ਼ ਹਾਦਸਾਗ੍ਰਸਤ : ਪਾਈਲਟ ਦੀ ਹੋਈ ਮੌਤ
ਸ਼ਿਮਲਾ, 18 ਜੁਲਾਈ- ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਾਂਗੜਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ 'ਚ ਭਾਰਤੀ ਫ਼ੌਜ ਦਾ ਮਿਗ-21 ਲੜਾਕੂ ਜਹਾਜ਼ ਹਾਦਸੇ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਗਿਆ। ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਿਕ ਇਸ ਜਹਾਜ਼ ਨੇ ਪਠਾਨਕੋਟ ਤੋਂ ਉਡਾਣ ਭਰੀ ਸੀ। ਕਾਂਗੜਾ ਦੇ ਜਵਾਲੀ ਸਬ-ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਦੇ ਪੱਟਾ ਜੱਟੀਆਂ 'ਚ ਹੋਏ ਇਸ...
ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਦਾ ਅਪਰਾਧੀਆਂ ਨਾਲ ਗਠਜੋੜ ਤੋੜਨ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਬਣਾਈ ਨਵੀਂ ਨੀਤੀ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 18 ਜੁਲਾਈ- ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ 'ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਪੁਲਿਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੇ ਅੰਦਰ ਐਸ. ਐਚ. ਓ. ਅਤੇ ਮੁਣਸ਼ੀ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਲ ਦੀ ਹੱਦ ਵਧਾ ਕੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਅਤੇ ਕਾਂਸਟੇਬਲ ਅਤੇ ਹੈੱਡ ਕਾਂਸਟੇਬਲ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਲ...
ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ 'ਚ ਹਾਵਾਈ ਫੌਜ ਦਾ ਜਹਾਜ਼ ਹਾਦਸਾਗ੍ਰਸਤ, ਪਠਾਨਕੋਟ ਤੋਂ ਭਰੀ ਸੀ ਉਡਾਣ
ਸ਼ਿਮਲਾ, 18 ਜੁਲਾਈ- ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਾਂਗੜਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ 'ਚ ਭਾਰਤੀ ਫੌਜ ਦਾ ਮਿਗ-21 ਲੜਾਕੂ ਜਹਾਜ਼ ਹਾਦਸੇ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਗਿਆ। ਇਸ ਹਾਦਸੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਾਇਲਟ ਲਾਪਤਾ ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਕ ਇਸ ਜਹਾਜ਼ ਨੇ ਪਠਾਨਕੋਟ ਤੋਂ ਉਡਾਣ ਭਰੀ...
ਮਾਨਸੂਨ ਇਜਲਾਸ : ਬੇਭਰੋਸਗੀ ਮਤੇ 'ਤੇ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਲੋਕ ਸਭਾ 'ਚ ਹੋਵੇਗੀ ਬਹਿਸ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 18 ਜੁਲਾਈ- ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵਿਰੁੱਧ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰਾਂ ਵਲੋਂ ਮਾਨਸੂਨ ਇਜਲਾਸ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਬੇਭਰੋਸਗੀ ਮਤੇ 'ਤੇ ਲੋਕ ਸਭਾ 'ਚ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਅਤੇ ਰਾਜ ਸਭਾ 'ਚ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਬਹਿਸ ਦੀ ਕਾਰਵਈ ਹੋਵੇਗੀ...
ਨਸ਼ਾ ਨਾ ਮਿਲਣ ਕਾਰਨ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ
ਝਬਾਲ, 18 ਜੁਲਾਈ (ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ, ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ)- ਪਿੰਡ ਭੁੱਚਰ ਕਲਾਂ ਵਿਖੇ ਨਸ਼ਾ ਨਾ ਮਿਲਣ ਕਾਰਨ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ। ਮ੍ਰਿਤਕ ਬਲਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ (22) ਦੋ ਭੈਣਾਂ ਦਾ ਇਕਲੌਤਾ ਭਰਾ ਸੀ। ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਬਲਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਮੈਕ ਪੀਣ ਦਾ ਆਦੀ...
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ 'ਚ ਅਣ-ਅਧਿਕਾਰਕ ਉਸਾਰੀਆਂ 'ਤੇ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਨੇ ਕੀਤੀ ਕਾਰਵਾਈ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 18 ਜੁਲਾਈ (ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)- ਮਾਣਯੋਗ ਹਾਈਕੋਰਟ ਵਲੋਂ ਪੁਰਾਣੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਚਾਰਦੀਵਾਰੀ ਅੰਦਰ ਨਵੀਂ ਉਸਾਰੀ 'ਤੇ ਲਗਾਈ ਰੋਕ 'ਤੇ ਅਮਲ ਕਰਦਿਆਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਨੇ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਇਲਾਕਿਆਂ 'ਚ ਹੋਈਆਂ ਨਾਜਾਇਜ਼...
ਨਸ਼ਾ ਤਸਕਰੀ 'ਤੇ ਠੱਲ੍ਹ ਪਾਉਣ ਲਈ ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਟੋਲ ਫਰੀ ਨੰਬਰ
ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ, 18 ਜੁਲਾਈ (ਪ੍ਰਦੀਪ ਕੁਮਾਰ)- ਨਸ਼ਾ ਮੁਕਤੀ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਤਹਿਤ ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਟੋਲ ਫਰੀ ਨੰਬਰ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਸੰਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਪੁਲਿਸ ਮੁਖੀ ਗੁਲਨੀਤ ਸਿੰਘ ਖੁਰਾਣਾ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ 'ਚ ਨਸ਼ੇ ਨੂੰ ਠੱਲ੍ਹ ਪਾਉਣ ਲਈ ਪੁਲਿਸ...
ਸ਼ਤੰਰਜ 'ਚ ਚਾਂਦੀ ਦਾ ਤਮਗਾ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੀ ਮਲਿੱਕਾ ਹਾਂਡਾ ਦਾ ਘਰ ਪਹੁੰਚਣ 'ਤੇ ਹੋਇਆ ਨਿੱਘਾ ਸਵਾਗਤ
ਜਲੰਧਰ, 18 ਜੁਲਾਈ- ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਮਾਨਚੈਸਟਰ 'ਚ ਆਈ. ਸੀ. ਸੀ. ਡੀ. ਵਿਸ਼ਵ ਫਾਈਡ ਓਲਿੰਪਿਆਡ ਸ਼ਤਰੰਜ 'ਚ ਚਾਂਦੀ ਤਮਗਾ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੀ ਮੱਲਿਕਾ ਹਾਂਡਾ ਦਾ ਅੱਜ ਜਲੰਧਰ ਵਿਖੇ ਘਰ ਪਹੁੰਚਣ 'ਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਜਲੰਧਰ ਤੋਂ ਐਮ. ਐਲ. ਏ. ਸੁਸ਼ੀਲ...
ਮਾਨਸੂਨ ਇਜਲਾਸ : ਲੋਕ ਸਭਾ 'ਚ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵਿਰੁੱਧ ਬੇਭਰੋਸਗੀ ਦਾ ਮਤਾ ਮਨਜ਼ੂਰ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 18 ਜੁਲਾਈ- ਸੰਸਦ ਦੇ ਮਾਨਸੂਨ ਇਜਲਾਸ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਅੱਜ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵਿਰੁੱਧ ਲੋਕ ਸਭਾ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ, ਟੀ. ਡੀ. ਪੀ. ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰਾਂ ਵਲੋਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਬੇਭਰੋਸਗੀ ਦੇ ਮਤੇ ਨੂੰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਸਪੀਕਰ ਵਲੋਂ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ...
ਰਾਈਫਲ 'ਚੋਂ ਅਚਾਨਕ ਗੋਲੀ ਚੱਲਣ ਕਾਰਨ ਸਾਬਕਾ ਫੌਜੀ ਦੀ ਮੌਤ
ਦਿੱਲੀ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਜੇ. ਐਨ. ਯੂ. ਨੂੰ ਕਨ੍ਹੱਈਆ ਵਿਰੁੱਧ ਕਾਰਵਾਈ ਨਾ ਕਰਨ ਦਾ ਦਿੱਤਾ ਨਿਰਦੇਸ਼
ਹੰਗਾਮੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰਾਜ ਸਭਾ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ 12 ਵਜੇ ਤੱਕ ਮੁਲਤਵੀ
ਉੱਘੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸੇਖੋਂ ਦਾ ਦੇਹਾਂਤ
ਪੰਜਾਬ ਸਿਵਲ ਸਕੱਤਰੇਤ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਅੱਗੇ ਖ਼ਾਲੀ ਭਾਂਡੇ ਲੈ ਕੇ ਮੰਗੀ ਭੀਖ
ਸਰਕਾਰ ਹਰ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਚਰਚਾ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ- ਮੋਦੀ
ਡਾਲਰ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ 3 ਪੈਸੇ ਦੇ ਵਾਧੇ ਨਾਲ ਖੁੱਲ੍ਹਿਆ ਰੁਪਿਆ
ਜੇਲ੍ਹ 'ਚ ਭੁੱਖ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਬੈਠੇ ਭਾਈ ਰਾਜੋਆਣਾ ਦਾ ਘਟਿਆ ਤਿੰਨ ਕਿਲੋ ਭਾਰ
ਅਖਿਲੇਸ਼ ਨੇ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਜ਼ਖਮੀਆਂ ਦੀ ਕੀਤੀ ਮਦਦ
ਰਾਹੁਲ ਦਾ ਭਾਜਪਾ 'ਤੇ ਇਸ਼ਾਰਿਆਂ 'ਚ ਹਮਲਾ
ਸੰਸਦ ਦਾ ਮਾਨਸੂਨ ਇਜਲਾਸ ਅੱਜ ਤੋਂ ਹੋਵੇਗਾ ਸ਼ੁਰੂ
ਨੋਇਡਾ ਇਮਾਰਤ ਹਾਦਸਾ - ਤਿੰਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਅੱਜ ਦਾ ਵਿਚਾਰ
ਭਾਰਤ ਬਨਾਮ ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੀਜਾ ਇੱਕ ਦਿਨਾ ਮੈਚ : ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣ ਲਈ 64 ਗੇਂਦਾਂ 'ਚ 23 ਦੌੜਾਂ ਦੀ ਲੋੜ
ਭਾਰਤ ਬਨਾਮ ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੀਜਾ ਇੱਕ ਦਿਨਾ ਮੈਚ : ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੂੰ ਦੂਜਾ ਝਟਕਾ
ਭਾਰਤ ਬਨਾਮ ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੀਜਾ ਇੱਕ ਦਿਨਾ ਮੈਚ : ਭਾਰਤ ਨੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਜਿੱਤਣ ਲਈ 257 ਦੌੜਾਂ ਦਾ ਟੀਚਾ
ਅਮਰਨਾਥ ਯਾਤਰਾ 'ਤੇ ਗਏ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਰਸਤੇ ਵਿਚ ਮੌਤ
ਭਾਰਤ ਬਨਾਮ ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੀਜਾ ਇੱਕ ਦਿਨਾ ਮੈਚ : ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਲੱਗਾ ਪੰਜਵਾਂ ਝਟਕਾ
ਹੋਰ ਖ਼ਬਰਾਂ..
ਜਲੰਧਰ : ਐਤਵਾਰ 10 ਹਾੜ ਸੰਮਤ 550
ਪੇਂਡੂ ਬਿਜਲੀ ਖਪਤਕਾਰਾਂ 'ਤੇ ਟੈਕਸ ਦੀ ਦਰ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਰੋਸ ਵਜੋਂ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਅਰਥੀਆਂ ਸਾੜੀਆਂ
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਅਰਥੀ ਫੂਕੀ
ਨਰਮੇ ਦੀ ਫ਼ਸਲ ਨੂੰ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿਭਾਗ ਅਗਾਊਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ
ਝੁਨੀਰ, 23 ਜੂਨ (ਪ. ਪ.)-ਝੁਨੀਰ ਖੇਤਰ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਆਗੂ ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੰਘ ਸਾਹਨੇਵਾਲੀ, ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਘੁਮਾਣ ਅਤੇ ਜਗਰੂਪ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਆਦਿ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸਾਲ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਨਰਮੇ ਦੀ ...
ਪੂਰੀ ਖ਼ਬਰ »
ਹਰਿਆਲੀ ਮੁਹਿੰਮ ਤਹਿਤ ਪਿੰਡ ਨੂੰ ਹਰਿਆ ਭਰਿਆ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ
ਜੋਗਾ, 23 ਜੂਨ (ਅਕਲੀਆ)-ਪਿੰਡ ਬੁਰਜ ਢਿੱਲਵਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਾਮ ਪੰਚਾਇਤ ਵਲੋਂ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਦਿ ਗ੍ਰੇਟ ਥਿੰਕਰ ਗਰੁੱਪ ਦੁਆਰਾ ਹਰਿਆ-ਭਰਿਆ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਪੰਚ ਜਗਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਫ਼ੈਸਲੇ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ 'ਤੇ ਮੋਹਰ ...
ਵਾਤਾਵਰਨ ਸਾਫ਼ ਰੱਖਣ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਰੁੱਖ ਲਗਾਉਣ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ- ਬੀ. ਡੀ. ਪੀ. ਓ.
ਝੁਨੀਰ, 23 ਜੂਨ (ਰਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)-ਸਥਾਨਕ ਬੀ. ਡੀ. ਪੀ. ਓ. ਦਫ਼ਤਰ ਵਿਖੇ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬ ਮਿਸ਼ਨ ਤਹਿਤ ਪਿੰਡ ਰਾਏਪੁਰ, ਬਾਜੇਵਾਲਾ, ਉੱਡਤ ਭਗਤ ਰਾਮ, ਘੁੱਦੂਵਾਲਾ, ਮੀਆਂ ਆਦਿ ਨੂੰ ਬੂਟੇ ਵੰਡੇ ਗਏ _ ਬੀ. ਡੀ. ਪੀ. ਓ. ਅਮਨਦੀਪ ਕੌਰ ਨੇ ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ ਬੂਟਾ ਲਗਾ ...
ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਤੇ ਹਿਤਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਕੋਈ ਜੁਰਮ ਨਹੀਂ- ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ
ਮਾਨਸਾ, 23 ਜੂਨ (ਸਟਾਫ਼ ਰਿਪੋਰਟਰ)-ਸੀ. ਪੀ. ਆਈ. (ਐਮ. ਐਲ.) ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਖ਼ਾਸ ਕਰ ਕੇ ਇਕ ਧਾਰਮਿਕ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਵਜੋਂ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਰੰਗ ਦੀਆਂ ਕੇਂਦਰੀ ਸਰਕਾਰਾਂ ਵਲੋਂ ਆਪਣੇ ਸੌੜੇ ਸਿਆਸੀ ਸੁਆਰਥਾਂ ਤਹਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਤੇ ਕੀਤੇ ...
ਝੁਨੀਰ, 23 ਜੂਨ (ਸੰਧੂ)-ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਝੰਡੂਕਾ ਦੀ ਰੋੜੂ ਬਸਤੀ ਦੀ ਗਲੀ ਵਿਚਕਾਰ ਬਿਜਲੀ ਦਾ ਖੰਭਾ ਅਤੇ ਮੀਟਰਾਂ ਦਾ ਬਕਸਾ ਲੱਗਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹਾਦਸਿਆਂ ਨੂੰ ਸੱਦਾ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ _ ਕਈ ਵਾਰ ਸਬੰਧਿਤ ਮਹਿਕਮੇ ਦੇ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦਾ ਪ੍ਰੰਤੂ ਕੋਈ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਕੱਢਿਆ ...
ਜੀਵਨ ਸ਼ਰਮਾ ਬਰੇਟਾ, 23 ਜੂਨ-ਭਾਵੇਂ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਹਰ ਵਾਰ ਵਾਤਾਵਰਨ ਨੂੰ ਹਰਿਆ-ਭਰਿਆ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵੱਡੀ ਤਾਦਾਦ ਵਿਚ ਦਰਖ਼ਤ ਲਗਾਉਣ ਦੇ ਦਾਅਵੇ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਪਰ ਇਹ ਦਾਅਵੇ ਇਸ ਇਲਾਕੇ ਅੰਦਰ ਖੋਖਲੇ ਸਿੱਧ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਇਲਾਕੇ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ, ਨਹਿਰਾਂ ਸੂਏ ...
ਬਾਲ ਨਾਵਲ 'ਟਾਹਲੀ ਵਾਲ਼ੀ ਗਲੀ' ਨੰੂ ਅਵਾਰਡ ਮਿਲਣ 'ਤੇ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ
ਭੀਖੀ, 23 ਜੂਨ (ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਬਾਲ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਲੇਖਕ ਤਰਸੇਮ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਵਲੋਂ 2018 ਦੇ ਬਾਲ ਸਾਹਿਤ ਅਵਾਰਡ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਾਲ ਨਾਵਲ 'ਟਾਹਲੀ ਵਾਲੀ ਗਲੀ' ਨੂੰ ਚੁਣੇ ਜਾਣ 'ਤੇ ਨਵਯੁਗ ਸਾਹਿਤ ਕਲਾ ਮੰਚ ਭੀਖੀ ਨੇ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ...
ਬਰੇਟਾ, 23 ਜੂਨ (ਜੀਵਨ ਸ਼ਰਮਾ)-ਇਨਕਲਾਬੀ ਕੇਂਦਰ ਪੰਜਾਬ ਸਥਾਨਕ ਇਕਾਈ ਵਲੋਂ ਵਧਦੀਆਂ ਤੇਲ ਕੀਮਤਾਂ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਇਕ ਕਨਵੈਸ਼ਨ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਜਨਤਕ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਭਾਗ ਲਿਆ _ ਇਸ ਕਨਵੈਸ਼ਨ ਨੂੰ ...
ਅਣਕਿਆਸੀ ਪੈਰਾਬਿਲਟ ਬਿਮਾਰੀ ਕਾਰਨ ਨਰਮੇ ਦੀ ਫ਼ਸਲ ਦਾ ਭਾਰੀ ਨੁਕਸਾਨ
ਮੌੜ ਮੰਡੀ 23 ਜੂਨ (ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੌੜ)-ਨਰਮੇ ਨੂੰ ਅਹਿਜੀ ਬਿਮਾਰੀ ਨੇ ਘੇਰ ਲਿਆ ਹੈ,ਜੋ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਕਦੇ ਚਿਤਵੀ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ _ ਇਹ ਬਿਮਾਰੀ ਨਰਮੇ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਲਾ ਦੇਣ ਜਾਂ ਮੀਂਹ ਪੈਣ ਨਾਲ ਪੈਂਦੀ ਹੈ,ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਬੂਟਾ ਮੁਰਝਾਉਂਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਖ਼ੀਰ ...
ਪਿੰਡ ਭੁੱਚੋ ਕਲਾਂ ਵਿਖੇ ਬਾਬਾ ਦਲ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੀ 175ਵੀਂ ਬਰਸੀ ਸਬੰਧੀ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ
ਭੁੱਚੋ ਮੰਡੀ 23 ਜੂਨ (ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੇਠੀ)-ਪਿੰਡ ਭੁੱਚੋ ਕਲਾਂ ਵਿਖੇ ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸਕ ਅਸਥਾਨ ਗੁਰਦੂਆਰਾ ਬਾਬਾ ਦਲ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਬਾਬਾ ਦਲ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੀ 175ਵੀਂ ਬਰਸੀ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਸਮਾਗਮ ਕੀਤਾ ਗਿਆ _ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਸ੍ਰੀ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਦੇ ਭੋਗ ਉਪਰੰਤ ਰਾਗੀ ...
ਮੈਡੀਕਲ ਸਟੋਰਾਂ 'ਤੇ ਨਸ਼ੀਲੀ ਦਵਾਈਆਂ ਵੇਚਣ ਵਾਲਿਆਂ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਛਾਪੇਮਾਰੀ
ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ, 23 ਜੂਨ (ਭੁਪਿੰਦਰ ਪੰਨੀਵਾਲੀਆ)-ਸਿਰਸਾ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੁਲਿਸ ਕਪਤਾਨ ਹਾਮਿਦ ਅਖ਼ਤਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਚਲਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਭਿਆਨ ਦੇ ਤਹਿਤ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੁਲਿਸ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਦੀਆਂ ਸੰਯੁਕਤ ਟੀਮਾਂ ...
ਲੋਕ ਜਨਸ਼ਕਤੀ ਪਾਰਟੀ ਵਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਜਨ ਚੇਤਨਾ ਮੁਹਿੰਮ ਤਹਿਤ ਬਠਿੰਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਤੇ ਰਾਮਪੁਰਾ ਵਿਖੇ ਸੰਮੇਲਨ
ਬਠਿੰਡਾ, 23 ਜੂਨ (ਸਟਾਫ਼ ਰਿਪੋਰਟਰ)-ਬਠਿੰਡਾ ਵਿਚ ਲੋਕ ਜਨਸ਼ਕਤੀ ਪਾਰਟੀ ਵਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਜਨ ਚੇਤਨਾ ਮੁਹਿੰਮ ਤਹਿਤ ਬਠਿੰਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਤੇ ਰਾਮਪੁਰਾ ਵਿਖੇ ਸੰਮੇਲਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਜਿਸ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਕਿਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗਹਿਰੀ ਸੂਬਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਲੋਕ ਜਨਸ਼ਕਤੀ ਪਾਰਟੀ ...
ਚਾਉਕੇ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ 'ਤੇ ਰਾਮਪੁਰਾ ਮੰਡੀ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ
ਚਾਉਕੇ, 23 ਜੂਨ (ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਘੜੈਲੀ)-ਕਸਬਾ ਚਾਉਕੇ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਵਲੋਂ ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸਕੈਡੰਰੀ ਸਕੂਲ ਚਾਉਕੇ ਵਿਖੇ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਤਿੰਨ ਰੋਜ਼ਾ (ਅੰਡਰ 17) ਕਾਸਕੋ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਸਮਾਪਿਤ ਹੋ ਗਿਆ _ ਇਸ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ 'ਚ ਰਾਮਪੁਰਾ ਮੰਡੀ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੇ ...
ਧਾਲੀਵਾਲ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਾ ਜੋੜ ਮੇਲਾ ਅੱਜ ਤੋਂ
ਮਾਨਸਾ, 23 ਜੂਨ (ਸ. ਰਿ.)-ਇੱਥੋਂ 5 ਕਿੱਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਧਾਲੀਵਾਲ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਥਾਨ ਬਾਬਾ ਸਿੱਧ ਭੋਇ ਕੋਟਲੱਲੂ ਵਿਖੇ ਸਾਲਾਨਾ ਜੋੜ ਮੇਲਾ 24 ਤੋਂ 26 ਜੂਨ ਤੱਕ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ _ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ ਤੇ ਆਗੂ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ...
ਨਵਾਂ ਜਲਘਰ ਬਣਨ 'ਤੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚ ਰਿਹਾ ਘਰਾਂ 'ਚ ਪਾਣੀ
ਝੁਨੀਰ, 23 ਜੂਨ (ਸੰਧੂ)-ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਆਲੀਕੇ ਵਿਖੇ ਨਵੇਂ ਬਣਾਏ ਗਏ ਜਲਘਰ ਬਣ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਨਸੀਬ ਨਹੀਂ ਹੋ ਰਿਹਾ _ ਸਰਪੰਚ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਨਵੇਂ ਜਲਘਰ ਬਣ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ 3 ਬਸਤੀਆਂ ਵਿਚ ਪਾਣੀ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚ ਰਿਹਾ _ ਅੰਡਰ ...
ਸਾਂਝ ਕੇਂਦਰ ਵਲੋਂ ਬੂਟੇ ਲਗਾਏ
ਝੁਨੀਰ, 23 ਜੂਨ (ਨਿ. ਪ. ਪ.)-ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਚੈਨੇਵਾਲਾ ਵਿਖੇ ਸਾਂਝ ਕੇਂਦਰ ਝੁਨੀਰ ਵਲੋਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਬੂਟੇ ਲਗਾਏ ਗਏ _ ਇੰਚਾਰਜ ਇਕਬਾਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬ ਮਿਸ਼ਨ ਤਹਿਤ ਅੱਜ ਚੈਨੇਵਾਲਾ ਵਿਖੇ ਬੂਟੇ ਜੋ ਸਾਂਝੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ...
ਭੀਖੀ, 23 ਜੂਨ (ਨਿ. ਪ. ਪ.)-ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵਲੋਂ ਐਲਾਨੇ ਐੱਮ. ਏ. ਹਿਸਟਰੀ, ਭਾਗ ਪਹਿਲਾ (ਸਮੈਸਟਰ ਪਹਿਲਾ) ਦਾ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਾਲਜ ਭੀਖੀ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰਿਹਾ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਕਾਲਜ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਸਤਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ...
ਐਨ.ਐਚ.ਐਮ. ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਹਲਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਨੂੰ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਦਿੱਤਾ
ਮਾਨਸਾ, 23 ਜੂਨ (ਗੁਰਚੇਤ ਸਿੰਘ ਫੱਤੇਵਾਲੀਆ)-ਕੌਮੀ ਸਿਹਤ ਮਿਸ਼ਨ (ਐਨ.ਐਚ.ਐਮ.) ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਵਲਾੋੋ ਹਲਕਾ ਮਾਨਸਾ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਨਾਜ਼ਰ ਸਿੰਘ ਮਾਨਸ਼ਾਹੀਆ ਨੂੰ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਦਿੱਤਾ _ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਵਲੋਂ ਬਰਾਬਰ ਕੰਮ, ਬਰਾਬਰ ਤਨਖ਼ਾਹ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਸੁਪਰੀਮ ...
ਡਾਕਟਰਾਂ ਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਦੇ ਰੋਸ ਵਜੋਂ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵਲੋਂ ਰੋਸ ਮੁਜ਼ਾਹਰਾ
ਬੁਢਲਾਡਾ, 23 ਜੂਨ (ਸਵਰਨ ਸਿੰਘ ਰਾਹੀ)-ਸਥਾਨਕ ਸਬ-ਡਵੀਜ਼ਨਲ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਖੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਸਥਿਤੀ ਹੰਗਾਮਾ ਭਰਪੂਰ ਬਣ ਗਈ ਜਦੋਂ ਡਾਕਟਰਾਂ ਤੇ ਹੋਰ ਅਮਲੇ ਦੀ ਘਾਟ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹਸਪਤਾਲ ਅੰਦਰ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਲਈ ਸ਼ੁੱਧ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਆਦਿ ਦੀ ਘਾਟ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ...
ਸਿਲੰਡਰ ਫਟਣ ਨਾਲ ਝੁਲਸੇ ਹਲਵਾਈ ਦੀ ਮੌਤ
ਮਾਨਸਾ, 23 ਜੂਨ (ਸ. ਰਿ.)-ਸਿਲੰਡਰ ਫਟਣ ਨਾਲ ਅੱਗ ਵਿਚ ਝੁਲਸੇ ਸਥਾਨਕ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਇਕ ਹਲਵਾਈ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ _ ਨਿੱਕੀ ਨਾਂਅ ਦਾ ਹਲਵਾਈ ਕਿਸੇ ਵਿਆਹ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਭੱਠੀ 'ਤੇ ਸਬਜ਼ੀ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਅਚਾਨਕ ਗੈਸ ਸਿਲੰਡਰ ਫਟ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਹ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ...
ਨੁੱਕੜ ਨਾਟਕ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਲੜਕੀਆਂ ਨਾਲ ਸਮੂਹਕ ਜਬਰ ਜਨਾਹ ਦੀ ਨਿੰਦਾ
ਮਾਨਸਾ 'ਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਅੱਜ ਮਾਨਸਾ, 23 ਜੂਨ (ਸ. ਰਿ.)-ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਝਾਰਖੰਡ ਦੇ ਕੋਚਾਂਗ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਮਾਨਵ ਤਸਕਰੀ ਦੇ ਮਸਲੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਨੁੱਕੜ ਨਾਟਕ ਕਰਨ ਆਈਆਂ ਲੜਕੀਆਂ ਨੂੰ ਬੰਦੂਕ ਦੀ ਨੋਕ 'ਤੇ ਅਗਵਾ ਕਰ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸਮੂਹਕ ਜਬਰ ਜਨਾਹ ਕਰਨ ਦੀ ਅਪਰਾਧਿਕ ...
ਸਰਦੂਲਗੜ੍ਹ, 23 ਜੂਨ (ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਜ਼ੈਲਦਾਰ)-ਜਟਾਣਾ ਕਲਾਂ ਤੋਂ ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਗੁੰਮ ਹੋਏ ਵਿਅਕਤੀ ਬਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਅਜੇ ਤੱਕ ਕੋਈ ਥਹੁ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗ ਸਕਿਆ _ ਲਾਪਤਾ ਬਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪਤਨੀ ਵੀਰਪਾਲ ਕੌਰ ਮੁਤਾਬਿਕ ਉਸ ਦੇ ਪਤੀ ਨੂੰ ...
ਝੁਨੀਰ, 23 ਜੂਨ (ਸੁਰਜੀਤ ਵਸ਼ਿਸ਼ਟ)- ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ (ਉਗਰਾਹਾਂ) ਵਲੋਂ ਇਸ ਖੇਤਰ ਦੇ ਪਿੰਡ ਭੰਮੇ ਖੁਰਦ ਵਿਖੇ ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਖਪਤ ਦਾ 2 ਫ਼ੀਸਦੀ ਕਰ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਅਰਥੀ ਸਾੜੀ ਗਈ _ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਆਗੂ ਉੱਤਮ ਸਿੰਘ ਰਾਮਾਨੰਦੀ ...
26 ਜੂਨ ਦੇ ਧਰਨੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅਕਾਲੀ ਵਰਕਰਾਂ ਵਿਚ ਭਾਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹ-ਫਫੜੇ
ਬਰੇਟਾ, 23 ਜੂਨ (ਮੰਡੇਰ)-ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵਲੋਂ 26 ਜੂਨ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰੀ ਧਰਨਿਆਂ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਸਬੰਧੀ ਵੱਖ ਵੱਖ ਪਿੰਡ ਕਾਹਨਗੜ੍ਹ, ਬਖਸ਼ੀਵਾਲਾ, ਤਿੰਨੇ ਖੁਡਾਲ ਅਤੇ ਬਹਾਦਰਪੁਰ ਵਿਚ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਧਰਨੇ ਵਿਚ ਪੁੱਜਣ ਲਈ ਲਾਮਬੰਦ ਕੀਤਾ ...
ਧਾਰਮਿਕ ਸਥਾਨਾਂ ਲਈ ਬੱਸ ਰਵਾਨਾ
ਬਰੇਟਾ, 23 ਜੂਨ (ਵਿ. ਪ੍ਰਤੀ.)-ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਬੀਬੀ ਹਰਸਿਮਰਤ ਕੌਰ ਬਾਦਲ ਵਲੋਂ ਹਲਕੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਤੀਰਥ ਸਥਾਨਾਂ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨਾਂ ਲਈ ਚਲਾਈ ਮੁਹਿੰਮ ਤਹਿਤ ਇਕ ਬੱਸ ਬਰੇਟਾ ਤੋਂ ਰਵਾਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ _ ਬੱਸ ਨੂੰ ਝੰਡੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਯੂਥ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਜਸਵੀਰ ਸਿੰਘ ...
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਪੁਤਲੇ ਫੂਕ ਕੇ ਕੀਤਾ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
ਝੁਨੀਰ, 23 ਜੂਨ (ਰਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)-ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਵਲੋਂ ਪੈਟਰੋਲ ਅਤੇ ਡੀਜ਼ਲ ਦੀਆਂ ਵਧ ਰਹੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਕਸਬਾ ਝੁਨੀਰ, ਬਹਿਣੀਵਾਲ, ਚੈਨੇਵਾਲਾ, ਫੱਤਾ ਮਾਲੋਕਾ ਆਦਿ ਵਿਖੇ ਸਾਬਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਅਜੀਤਇੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੋਫਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਭਾਰਤ ਦੇ ...

ਪੰਜਾਬ ਚ ਸਵਾਇਨ ਫਲੂ ਦੀ ਦਸਤਕ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਉਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਡਾ.ਸਤੀਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਜ਼ਿਲਾ ਐਪਡੀਮੋਲੋਜਿਸਟ ਅਤੇ ਡਾ.ਪ੍ਰੀਤਕਮਲ ਜ਼ਿਲਾ ਆਈ.ਡੀ.ਐਸ.ਪੀ ਇੰਚਾਰਜ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਬਣੇਗਾ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹੁਨਰ ਸਿਖਲਾਈ ਕੇਂਦਰ
ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਠੇਕੇਦਾਰ ਦੀ ਗੋਲੀ ਨਾਲ ਗ੍ਰੰਥੀ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮੌਤ
ਨਰਾਇਣ ਦਾਸ ਨੂੰ ਤਲਬ ਕਰਨ ਦਾ ਮਾਮਲਾ- ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬਾਨ ਸ਼ਸ਼ੋਪੰਜ ਚ
ਮੌਤ ਦੀਆਂ ਬਰੂਹਾਂ ‘ਤੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਉਡੀਕ ਰਹੀ ਇਕ ਮਾਂ
ਅਪਰਾਧ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੇਖ, ਖਬਰਾਂ
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੇਖ, ਖਬਰਾਂ

ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਂਅ
ਮੇਰੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪਿਆਰੇ ਲੋਕੋ,
1) ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਹਰੇਕ ਵਸਨੀਕ ਲਈ ਰੱਜਵੀਂ ਰੋਟੀ, ਪਹਿਨਣ ਲਈ ਕੱਪੜੇ ਤੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਵਧੀਆ ਘਰਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨਾ। ਸੱਤਾ ਵਿਚ ਆਉਣ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਉਦੇਸ਼ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਇਹ ਕੰਮ ਸਮੂਹ ਅਮੀਰ-ਗ਼ਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਨਾਲ ਹੀ ਨੇਪਰੇ ਚਾੜਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
2) ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਸਨਮਾਨ ਵਾਲੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਗਾਰੰਟੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ। ਕਿਸੇ ਵੀ ਗ਼ਰੀਬ ਨੂੰ ਕੋਈ ਅਮੀਰ ਧੌਂਸ ਨਹੀਂ ਵਿਖਾ ਸਕੇਗਾ। ਇਸ ਕੰਮ ਲਈ ਕਮੇਟੀਆਂ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
3) ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇ ਵਸੀਲੇ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਨਾ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੋਵੇਗੀ।
4) ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਸਿਹਤ ਦਾ ਸਾਰਾ ਖ਼ਰਚਾ ਸਰਕਾਰ ਚੁੱਕੇਗੀ।
5) ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਅਨਪੜਤਾ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਹਰ ਸਾਖ਼ਰ ਹੋਣ ਯੋਗ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਸਾਖ਼ਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
6) ਰਿਸ਼ਵਤਖੋਰੀ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਰਿਸ਼ਵਤਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਦਫ਼ਤਰਾਂ ਵਿਚ ਨਿਗਰਾਨ ਕਮੇਟੀਆਂ ਬਣਾਈਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ। ਸਬੰਧਤ ਦਫ਼ਤਰ ਦਾ ਮੁਖੀ ਉਸ ਕਮੇਟੀ ਅੱਗੇ ਜਵਾਬਦੇਹ ਹੋਵੇਗਾ।
7) ਸਰਕਾਰੀ ਥਾਵਾਂ ਉੱਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਸਥਾਨਾਂ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ’ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਹੋਵੇਗੀ। ਧਾਰਮਿਕ ਸਥਾਨ ਮੌਜੂਦਾ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿਚ ਕਾਇਮ ਰਹਿਣਗੇ। ਲੋਕ ਆਪਣੀ ਸ਼ਰਧਾ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦੇ ਰਹਿਣਗੇ। ਪਰ ਪੁਜਾਰੀ ਵਰਗ ਲਈ ਕਿਰਤ ਕਰਕੇ ਹੀ ਖਾਣਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੋਵੇਗਾ। ਆਸਤਿਕਾਂ ਤੇ ਨਾਸਤਿਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਨੁਸਾਰ ਜਿਉਣ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੱਕ ਹੋਣਗੇ।
8) ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਨਿੱਜੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਦੂਸਰੇ ਨੂੰ ਦਖ਼ਲ-ਅੰਦਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਹੱਕ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ।
9) ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਫਲ, ਸਬਜ਼ੀਆਂ, ਦੁੱਧ, ਅਨਾਜਾਂ ਅਤੇ ਦਾਲਾਂ ਆਦਿ ਦੀ ਕਾਸ਼ਤ ਦਾ ਬੰਦੋਬਸਤ ਕਰਵਾਉਣਾ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਜ਼ੁੰਮੇਵਾਰੀ ਹੋਵੇਗੀ।
10) ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਖੋਹੀ ਨਹੀਂ ਜਾਵੇਗੀ, ਸਗੋਂ ਉਸਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਉੱਨਤੀ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸੇਦਾਰ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।
11) ਅਦਾਲਤੀ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਜਨਤਕ ਕਮੇਟੀਆਂ ਬਣਾਈਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ, ਜਿਹੜੀਆਂ ਚੱਲ ਰਹੇ ਬਹੁਤੇ ਮੁਕੱਦਮਿਆਂ ਨੂੰ ਪਿੰਡ ਅਤੇ ਵਾਰਡ ਪੱਧਰ ’ਤੇ ਹੀ ਸਮੇਟ ਦੇਣਗੀਆਂ।
12) ਸਰਕਾਰ ਅਸਲ ਮਾਅਨਿਆਂ ਵਿਚ ਲੋਕ ਹਿਤੈਸ਼ੀ ਹੋਵੇਗੀ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਸਾਰੇ ਸਰਕਾਰੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਆਪਣੇ ਪਸੰਦੀਦਾ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ’ਤੇ ਨਿਯੁਕਤ ਹੋਣ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਡਿਊਟੀ ਦੇ ਘੰਟੇ ਘਟਾ ਕੇ ਹੋਰਾਂ ਲਈ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇ ਮੌਕੇ ਪੈਦਾ ਕੀਤੇ ਜਾਣ।
13) ਸਾਰੇ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਦੀਆਂ ਖਾਣ-ਪੀਣ, ਦਵਾਈ, ਰਿਹਾਇਸ਼ੀ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਕੁੱਝ ਨਾ ਕੁੱਝ ਪੈਨਸ਼ਨ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਵੀ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
14) ਹਰੇਕ ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਲਈ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਕਿੰਨੇ ਫ਼ੀਸਦੀ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਮਾਉਣਾ ਹੈ।
15) ਹਰੇਕ ਪਿੰਡ ਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ, ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਨੂੰ ਹੁੰਗਾਰਾ ਦੇਣ ਲਈ ਕਮੇਟੀਆਂ ਤੇ ਟੀਮਾਂ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
16) ਹਰੇਕ ਪਿੰਡ ਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਕਸਰਤਾਂ ਲਈ ਜਿਮ, ਖਾਣ-ਪੀਣ, ਖੇਡਣ ਤੇ ਸਮਾਗਮਾਂ ਲਈ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਸੈਂਟਰ ਕਾਇਮ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ।
17) ਵਿੱਦਿਆ ਤੇ ਧਰਮ ਦਾ ਕੋਈ ਸੁਮੇਲ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ। ਸਮੂਹ ਵਿਗਿਆਨਕ ਅਦਾਰੇ ਬਗ਼ੈਰ ਕਿਸੇ ਜਾਤ-ਪਾਤ ਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ, ਨਸਲੀ ਭੇਦਭਾਵ ਤੋਂ ਵਿੱਦਿਆ ਦੇਣ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹੋਣਗੇ।
18) ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਸਾਫ਼ ਪਾਣੀ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨਾ ਸਰਕਾਰੀ ਡਿਊਟੀ ਹੋਵੇਗੀ।
19) ਸਮੁੱਚੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਰਹਿਤ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਲਈ ਸੁਹਿਰਦ ਯਤਨ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ।
20) ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਥਾਨ ’ਤੇ ਅਹਿਮ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ। ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਬਰਾਬਰ ਹੋਣਗੇ। ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦਾ ਭੇਦਭਾਵ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਫ਼ਸਰ ਸਜ਼ਾ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਹੋਣਗੇ। ਲਾਲਬੱਤੀ ਦੀ ਕੋਈ ਸਹੂਲੀਅਤ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ। ਵਜ਼ੀਰ ਤੇ ਹੋਰ ਅਫ਼ਸਰ ਸਭ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਵਾਂਗ ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ ਨਿਰਬਾਹ ਕਰਨਗੇ।
21) ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਪੈਦਾਵਾਰ ਸਰਕਾਰ ਆਪਣੀ ਯੋਜਨਾ ਅਨੁਸਾਰ ਕਰਵਾਏਗੀ ਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਤੋਂ ਲਾਗਤ ਮੁੱਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੀਮਤ ’ਤੇ ਖ਼ਰੀਦਣ ਲਈ ਪਾਬੰਦ ਹੋਵੇਗੀ।
22) ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਵੱਲ ਬਣਦੇ ਟੈਕਸਾਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ੁੰਮੇਵਾਰ ਹੋਵੇਗਾ।
23) ਕਾਨੂੰਨ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਨਾ ਤੇ ਕਰਵਾਉਣਾ ਪੁਲੀਸ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੋਵੇਗੀ। ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ ’ਤੇ ਪੁਲੀਸ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਆਮ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਸਜ਼ਾ ਮਿਲੇਗੀ।
24) ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਹਰੇਕ ਉਸਾਰੀ ਵਿਉਂਤਬੰਦ ਹੀ ਹੋਵੇਗੀ। ਗ਼ੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਉਸਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਘੇਰੇ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਵੇਗਾ।
25) ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੇ ਕੁੱਝ ਚੈਨਲ ਸਰਕਾਰ ਖ਼ਰੀਦੇਗੀ ਤੇ ਇਸ ’ਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ, ਤਰਕਸ਼ੀਲਾਂ, ਵਿਸ਼ਾ ਮਾਹਰਾਂ, ਲੇਖਕਾਂ ਤੇ ਬੁਧੀਜੀਵੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਤੇ ਸੁਝਾਅ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲੇਗਾ।
26) ਨਸ਼ਿਆਂ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਗ਼ੈਰ-ਮਨਜ਼ੂਰਸੁਦਾ ਸਰੋਤ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ।
27) ਕੋਈ ਵੀ ਮਾਂ-ਪਿਓ ਆਪਣੇ ਧੀਆਂ-ਪੁੱਤਾਂ ਨੂੰ ਦਾਜ ਵਿਚ ਤੋਹਫ਼ੇ ਵੱਜੋਂ ਕੁੱਝ ਵੀ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੋਵੇਗਾ, ਪਰ ਦਾਜ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਭੀ ਸਜ਼ਾ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਹੋਣਗੇ।
28) ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਸਮੇਤ ਸਮੂਹ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
29) ਜਨਤਕ ਅਦਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਨਿੱਜੀਕਰਨ ਨੂੰ ਨਿਰਉਤਸ਼ਾਹਤ ਜਾਂ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
30) ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੁਚੇਤ ਕਰਕੇ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਦੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ ’ਤੇ ਅਮਲ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।
31) ਲੋਕ ਕਮੇਟੀਆਂ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਗਰਾਂਟਾਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ। ਪਰ ਲੋਕ ਕਮੇਟੀਆਂ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦਾ ਵੀ ਮਿਹਨਤਾਨਾ ਨਹੀਂ ਲੈਣਗੇ। ਪਰ ਆਉਣ-ਜਾਣ ਅਤੇ ਖਾਣ-ਪੀਣ ਦੇ ਜਾਇਜ਼ ਖ਼ਰਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਣਗੇ।
32) ਸਟੇਟ ਦਾ ਮੁੱਖ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਗ਼ਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਿਆਰ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨ ਦਾ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇਹ ਵੀ ਖ਼ਿਆਲ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਇੱਥੇ ਤਰਸ ਦਾ ਪਾਤਰ ਨਾ ਹੋਵੇ। ਕਿਸੇ ਦੇ ਵੀ ਹੱਥ ਅੱਡੇ ਨਾ ਹੋਣ।
33) ਪਿੰਡਾਂ ਤੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਸੁੰਦਰ ਤੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਮੇਟੀਆਂ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਕਮੇਟੀਆਂ ਦੀ ਕਾਰਗ਼ੁਜ਼ਾਰੀ ਦਾ ਨਿਰੀਖਣ ਹਰ ਸਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾਇਆ ਕਰੇਗਾ।
34) ਸਮੁੱਚੀਆਂ ਕਮੇਟੀਆਂ ਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਣ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਸਰਕਾਰੀ ਖ਼ਬਰਨਾਮਾ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਸਮੁੱਚਾ ਸਿਸਟਮ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਰਾਹੀਂ ਪਿੰਡ ਪੱਧਰ ਤੋਂ ਕੇਂਦਰ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਕੰਟਰੋਲ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇਗਾ।
35) ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਦਫ਼ਤਰ ਜਾਣ ’ਤੇ ਕੁਰਸੀ ਮਿਲੇਗੀ। ਕੁਰਸੀ ਉਹ ਖੁਦ ਚੁੱਕ ਕੇ ਲਿਆਵੇਗਾ। ਕੰਮ ਕਰਵਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੁੜ ਉਸੇ ਥਾਂ ’ਤੇ ਖ਼ੁਦ ਰੱਖ ਕੇ ਆਵੇਗਾ। ਠੰਢਾ ਪਾਣੀ ਹਰੇਕ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿਚ ਉਪਲਬਧ ਹੋਵੇਗਾ, ਪਰ ਪੀਣਾ ਖ਼ੁਦ ਪਵੇਗਾ। ਦਫ਼ਤਰਾਂ ਵਿਚ ਚਪੜਾਸੀ ਤਕ ਕਿਸੇ ਅਫ਼ਸਰ ਜਾਂ ਕਲਰਕ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਨਹੀਂ ਪਿਲਾਵੇਗਾ। ਮਹਿਮਾਨ ਸਮੇਤ ਸਾਰੇ ਪਾਣੀ ਸਾਂਝੀ ਥਾਂ ਤੋਂ ਖ਼ੁਦ ਪੀਣਗੇ।
36) ਘਰੇਲੂ ਨੌਕਰ ਜੇ ਕੋਈ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੇਗਾ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਉਜਰਤ ਸਰਕਾਰੀ ਰੇਟਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਹੀ ਦੇਣੀ ਪਵੇਗੀ। 18 ਸਾਲ ਤੋਂ ਘੱਟ ਉਮਰ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਘਰੇਲੂ ਸਹਾਇਕ ਨਹੀਂ ਰੱਖਿਆ ਜਾ ਸਕੇਗਾ।
37) ਸਿਰਾਂ ’ਤੇ ਗੋਹਾ ਢੋਣ ਜਾਂ ਢੁਆਉਣ ’ਤੇ ਪੂਰੀ ਪਾਬੰਦੀ ਹੋਵੇਗੀ।
38) ਰੂੜੀਆਂ ਢੱਕ ਕੇ ਰੱਖਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇਗਾ। ਰੂੜੀਆਂ ’ਤੇ ਛੱਪਰ ਪਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇਗਾ।
39) ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਪਈਆਂ ਖ਼ਾਲੀ ਥਾਵਾਂ ’ਤੇ ਫਲਾਂ ਦੇ ਬੂਟੇ ਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੀ ਪੈਦਾਵਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਉਂਤਬੰਦੀ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ
40) ਸਾਧਾਂ, ਸੰਤਾਂ ਤੇ ਜੋਤਸ਼ੀਆਂ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਜੋ ਕਰਾਮਾਤੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦਾ ਆਪਣੇ ਵਿਚ ਹੋਣ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਸਿੱਧ ਕਰ ਵਿਖਾਉਣ ਤਾਂ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਧੰਦਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਹੋਵੇਗੀ।
41) ਅੰਗਰੱਖਿਅਕ ਰੱਖਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ।
42) ਆਵਾਰਾ ਕੁੱਤਿਆਂ ਤੇ ਆਵਾਰਾ ਪਸ਼ੂਆਂ ’ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਹੋਵੇਗੀ।
44) ਭਾਰਤੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਘੇਰੇ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਸਾਸ਼ਨ ਦੇ ਅਧੀਨ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋਏ, ਇਹ ਸਾਰਾ ਕੁੱਝ ਕਰਨ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
45) ਸੰਘਰਸਸ਼ੀਲ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਤੇ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ ਇਹ ਸਭ ਕੁੱਝ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
46) ਹਰੇਕ ਮਹਿਕਮਾ ਹਰ ਕੰਮ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕਰੇਗਾ। ਸੂਚਨਾ ਅਧਿਕਾਰ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਹੋਰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
47) ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਰੱਖਣ ਦਾ ਪੂਰਾ ਹੱਕ ਹੋਵੇਗਾ, ਪਰ ਹਿੰਸਕ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਪਾਬੰਦੀ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਣਗੇ।
48) 18 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਆਪਣੀ ਅਚੱਲ ਜਾਇਦਾਦ ਜਨਤਕ ਕਰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇਗਾ।
49) ਪੰਜ ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਵੱਧ ਜਾਇਦਾਦ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀ ਪ੍ਰਤੀ ਕਰੋੜ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇਣ ਦੀ ਸ਼ਰਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇਗੀ। ਇਸ ਤਰਾਂ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਪੰਝੱਤਰ ਲੱਖ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕੇਗਾ। ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਉਜਰਤ ਦੇਣੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇਗੀ।
50) ਲਾਜ਼ਮੀ ਜਨਤਕ ਬੀਮਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। 1000 ਰੁਪਏ ਸਾਲਾਨਾ ਪ੍ਰਤੀ ਗੱਡੀ ਮਾਲਕ ਤੋਂ ਲਿਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਹਾਦਸੇ ਦੀ ਸੂਰਤ ਵਿਚ ਮਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਪੰਜ ਲੱਖ ਰੁਪਏ, ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਇਕ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਵਿਅਕਤੀ ਇਸ ਰਾਸ਼ੀ ਵਿਚੋਂ ਮਿਲਣਗੇ। ਪੁਲੀਸ ਰਿਪੋਰਟ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇਗੀ।
52) ਹਰੇਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਕੂਲ ਲਈ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਜਿਸ ਕਲਾਸ ਨੂੰ ਅਧਿਆਪਕ ਨੇ ਪੜਾਉਣਾ ਉਸ ਕਲਾਸ ਦੇ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਅੱਠ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਤੋਂ ਵਸੂਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਕੁੱਲ ਸਾਲਾਨਾ ਫ਼ੀਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਖ਼ਰਚੇ ਇਕ ਅਧਿਆਪਕ ਨੂੰ ਸਾਲਾਨਾ ਤਨਖ਼ਾਹ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਦੇਣਗੇ।
53) ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਮੌਜੂਦਾ ਟੈਕਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਲੋਕਪੱਖੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਜਿਸ ਨਾਲ ਅਮੀਰਾਂ ਅਤੇ ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਪਾੜਾ ਘੱਟ ਸਕੇ।
54) ਜਾਤ-ਪਾਤ ਦੇ ਨਾਂਅ ਦੇ ਉਪਰ ਹੁੰਦੇ ਭੇਦਭਾਵ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ, ਭੇਦਭਾਵ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਧਾਰਮਿਕ ਸਥਾਨਾਂ, ਡੇਰਿਆਂ ਵਿਰੁਧ ਮੁਕੱਦਮੇ ਚਲਾਏ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਅਜਿਹੀ ਕੋਈ ਸੰਸਥਾ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਨਾ ਰਹੇ।
55) ਹਰੇਕ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਲਈ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਕੁੱਲਵਕਤੀ ਨੂੰ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਤੈਅ ਕੀਤੀ ਗਈ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਉਜਰਤ ਹਰ ਮਹੀਨੇ ਚੈ¤ਕ ਰਾਹੀਂ ਦੇਵੇਗਾ। ਕੁੱਝਵਕਤੀ (ਪਾਰਟਟਾਈਮ) ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਉਜਰਤ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਿਆਂ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਤੈਅ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ। ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਲਈ ਵੱਧ ਉਜਰਤ ਦੇਣੀ ਵੀ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੋਵੇਗੀ।
56) ਹਰੇਕ ਘਰ ਦਫ਼ਤਰ ਅਤੇ ਅਦਾਰੇ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਸਥਾਨ ਲਈ ਸਾਫ਼-ਸਫ਼ਾਈ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਵਾਉਣਾ ਅਤੇ ਕੂੜੇ-ਕਰਕਟ ਨੂੰ ਸਮੇਟਣਾ ਉਸ ਅਦਾਰੇ ਦੇ ਮੁੱਖੀ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੋਵੇਗੀ।
57) ਧਾਰਮਿਕ, ਜਾਤਪਾਤ ਅਤੇ ਇਲਾਕਾਬਾਦ ਦੇ ਨਾਂਅ ਦੇ ਉਪਰ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਚੌਕਾਂ ਅਤੇ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਧਰਮਾਂ ਅਤੇ ਜਾਤਾਂ-ਪਾਤਾਂ ਦੇ ਨਾਂਅ ਦੇ ਉਪਰ ਨਹੀਂ ਰੱਖਣ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ। ਸਰਕਾਰੀ ਦਫ਼ਤਰਾਂ ਵਿਚ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਉਣ ’ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਹੋਵੇਗੀ।
58) ਕਿਸੇ ਵੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਂ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਕੋਈ ਵੀ ਕਿਸੇ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸÊਧਰਮ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਧਾਰਮਿਕ ਰਸਮ ਪਾਠ ਜਾਂ ਜਾਪ ਕਰਨ ਕਰਵਾਉਣ ’ਤੇ ਮੁਕੰਮਲ ਪਾਬੰਦੀ ਹੋਵੇਗੀ। ਕਿਸੇ ਵੀ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਧਰਮ ਦੀ ਕੋਈ ਵੀ ਕਿਤਾਬ, ਸਫ਼ਾ ਜਾਂ ਲਾਈਨ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਸਿਲੇਬਸ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ।
59) ਹਰੇਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਜਾਂ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਲਈ ਦਸਵੀਂ ਦੇ ਪੱਧਰ ਤਕ ਪੰਜਾਬੀ ਪੜਾਉਣੀ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੋਵੇਗੀ। ਦੂਜੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦੀ ਪੜਾਈ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇਗੀ।
60) ਹਰੇਕ ਸਕੂਲ ਜਾਂ ਕਾਲਜ ਵਿਚ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਹੋਵੇਗੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਨਾਲ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਦਾ ਵੀ ਇਕ ਪੀਰੀਅਡ ਹੋਵੇਗਾ। ਜਿਸ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇਗਾ। ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਬੈਂਕਾਂ, ਡਾਕਘਰਾਂ, ਰੇਲਵੇ ਟਿਕਟਾਂ ਆਦਿ ਦੀ ਅਮਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਹਈਆ ਕਰਵਾਉਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇਗਾ।
61) ਗੰਦੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਵਾਸਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਤੌਰ ’ਤੇ ਯਤਨ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ।
62) ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਬੱਸ ਸਹੂਲਤਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦਿਵਾਉਣ ਦੇ ਯਤਨ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ।
ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਸੁਸਾਇਟੀ,
ਕੱਚਾ ਕਾਲਜ ਰੋਡ, ਬਰਨਾਲਾ
1) ਇਹ ਲਿਖਤ ਇਕ ਖਰੜਾ ਹੈ ਜਿਸ ਉਤੇ ਹੋਰ ਵਿਚਾਰ ਹੋਣਾ ਹੈ। ਸੁਝਾਵਾਂ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਰਹੇਗਾ।
2) ਜਿਹੜੇ ਵਿਅਕਤੀ ਇਸ ਤਰਾਂ ਦੀ ਕਿਸੇ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਜਾਂ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਉਪਰੋਕਤ ਕੰਟੈਕਟ ’ਤੇ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ।
ਗਲੀ ਨੰ: 8, ਕੱਚਾ ਕਾਲਜ ਰੋਡ
ਬਰਨਾਲਾ (ਪੰਜਾਬ)
ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ
ਮੇਘ ਰਾਜ ਮਿੱਤਰ, ਬਰਨਾਲਾ ਗਿਆਨ-ਵਿਗਿਆਨ (1)
ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਸੋਚ ਵਿਗਿਆਨਕ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਈ ਜਾਵੇ?
ਜਨਮ ਦਿਨ ‘ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼
ਜਦੋਂ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਝੀਲ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਕੇ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ
ਮਹਾਨ ਵਿਗਿਆਨਕ ਸਟੀਫਨ ਹਾਕਿੰਗ ਨਾਲ ਇੱਕ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਇਕਬਾਲ ਰਾਮੂਵਾਲੀਆ (ਕੈਨੇਡਾ)
ਕੀ ਧਰਮ ਵਿਗਿਆਨ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਹੈ?
ਅੰਕਗਣਿਤ (3) – ਇਸ ਨੂੰ ਖੇਡ ਬਣਾਓ
ਸੁਰਿੰਦਰ ਭਾਰਤੀ ਤਿਵਾੜੀ ਕਯੁਮੈਥਸ ਸੈਂਟਰ ਆਫ ਲਰਨਿੰਗ, ਲੁਧਿਆਣਾ ਅੰਕਗਣਿਤ (2) – ਇਸ ਨੂੰ ਖੇਡ ਬਣਾਓ
ਅੰਕਗਣਿਤ – ਇਸ ਨੂੰ ਖੇਡ ਬਣਾਓ
ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਗੱਲ
ਮਾਨਸਿਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਕਿਵੇਂ ਅਸਰ ਕਰਦੇ ਹਨ?

ਹੁਣ ਇੱਥੇ ਗੱਲ ਇਹ ਵੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਆਦਮੀਂ ਕੁੱਤਾ ਲਈ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਤੇ ਰਸ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਜਿਹੜਾ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮਿਲਿਆ ਉਸਨੇ ਟਿੱਚਰ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਅਖੇ ਭਾਨ ਸਿਆਂ! ਇਹ ਕੁੱਤਾ ਕਿਧਰੇ ਬੰਨ੍ਹੀ ਲਿਜ਼ਾ ਰਿਹਾ ਏ। ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਸ਼ਾਇਦ ਕੁੱਤਾ ਈ ਹੋਵੇ। ਮੇਰੇ ਕਹਿਣ ਦਾ ਭਾਵ ਕਿ ਆਪਣੇ ਇਸ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਵਿਚਰ ਰਹੇ ਕੁੱਤਿਆ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਵੀ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਨਹੀਂ ਰਹੀ ਤੇ ਉਹੀ ਕੁੱਤੇ ਆਪਣੀ ਗ਼ਲਤ ਫਹਿਮੀਂ ਦਾ ਸਿ਼ਕਾਰ ਹੋ ਕੇ। ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸ਼ੇਰ ਦਾ ਦਰਜ਼ਾ ਦੇਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਜਿਸ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਬਾਬਿਆਂ ਦੀ ਇੰਨੀ ਚੜ੍ਹਤ ਹੈ। ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਤਾਂ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਬਾਬੇ ਈ ਲੱਭਣ ਲੱਗ ਜਾਣਾਂ ਹੈ।ਜਿੱਥੇ ਐਨ ਆਰ ਆਈ ਦੀ ਭਾਲ ਜ਼ੋਰਾਂ ਸ਼ੋਰਾਂ ਤੇ ਹੁੰਦੀ ਜਿਹਨਾ ਵਿੱਚੋ਼ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲਾਲਚ ਵਿੱਚ ਫਸ ਕੇ ਐਨ ਆਰ ਆਈ ਬਣਨ ਦੀ ਆਪਣੀਆਂ ਜ਼ਾਇਦਾਦਾਂ ਵੀ ਗਹਿਣੇ ਰੱਖ ਗਏ ਤੇ ਜਾਂ ਕਰਜ਼ੇ ਆਦਿ ਚੁੱਕ ਕੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਜ਼ੇਲ੍ਹਾਂ ਚ ਜਾ ਸੜਨ ਲੱਗੇ।
ਅੱਜ ਇਨ੍ਹਾ ਬਾਬਿਆਂ ਦੀ ਇੰਨੀ ਚੜ੍ਹਾਈ ਦੇਖ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ਰਿਸਤੇ ਵੀ ਇਹ ਲਿਖਾ ਕੇ ਕਰਨੇ ਨੇ ਲੜਕਾ ਉਹ ਚਾਹੀਦਾ,ਜਿਸ ਕੋਲ ਵੱਡੀ ਤਾਦਾਦ ਵਿੱਚ ਸੰਗਤ ਫੇਰਾ ਪਾਉਂਦੀ ਹੋਵੇ ਤੇ ਬਾਬੇ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੇ ਵੀ ਸ਼ੰਗਤ ਦਰਸ਼ਨ ਹੋ ਜਾਣਗੇ।ਸਾਰੀ ਦੁਨੀਆਂ ਤੇਪਾਪ ਦਾ ਪਸਾਰਾ ਇੰਨਾਂ ਵਧ ਚੁਕਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਠੱਲ੍ਹ ਪਾਉਣਾਂ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹੀ ਨਹੀਂ ਨਾ-ਮੁਮਕਿੰਨ ਵੀ ਪ੍ਰਤੀਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਮੈਨੂੰ ਹੰਸਰਾਜ ਦਾ ਉਹ ਗੀਤ ਯਾਦ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਕੁਝ ਕਿਹਾ ਤਾਂ ਹਨ੍ਹਰਾ ਜ਼ਰੇਗਾ ਕਿਵੇਂ ਚੁੱਪ ਰਿਹਾ ਤਾਂ ਸ਼ਮਾਦਾਨ ਕੀ ਕਹਿਣਗੇ। ਅਰਥਾਤ ਜੇ ਸੱਚ ਬੋਲਿਆ ਤਾਂ ਉਸ ਝੂਠ ਰੂਪੀ ਹਨ੍ਹੇਰੇ ਤੋਂ ਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਤੇ ਜੇਕਰ ਚੁੱਪ ਵੀ ਰਿਹਾ ਤਾਂ ਇਹ ਅੱਗ ਲਗਾਉਣ ਵਾਲੇ ਭਾਵ ਪਾਪੀ ਤਾਂ ਤਦ ਵੀ ਜਿ਼ਉਣ ਦੇਣਗੇ। ਅਰਥਾਤ ਸਾਰੀ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਵਰਤਾਰਾ ਸੱਪ ਦੇ ਮੂੰਹ ਵਿੱਚ ਕੋਹੜ ਕਿਰਲੀ ਵਾਲਾ ਹੇ ਜੇਕਰ ਛੱਡੇ ਤਾਂ ਕੋਹੜੀ ਨਹੀਂ ਤਾ ਕਲੰਕੀ।
ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਬਦਲ ਚੁੱਕ ਤਾਣੇ-ਬਾਣੇ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰਿਸ਼ੀ-ਮੁਨੀ ਤੇ ਪੀਰ ਪੈਗੰਬਰ ਆਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਯਤਨ ਕੀਤੀ ਪਰ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਉਲਝੀ ਹੋਈ ਤਾਣੀ ਸਿੱਧੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕੀ। ਅਰਥਾਤ ਕੁੱਤੇ ਵੀ ਪੂਛ ਵਿੰਗੀ ਦੀ ਵਿੰਗੀ ਹੀ ਰਹੀ। ਚਲੋ ਇੰਨਾ ਸੱਚ ਵੀ ਨਹੀਂ ਬੋਲਣਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਗੱਲ ਵੀ ਤਾਂ ਹੈ-
ਐਨਾ ਸੱਚ ਨਾ ਬੋਲ ਕਿ ਤੂੰ ਕੱਲ੍ਹਾ ਰਹਿ ਜਾਵੇਂ, ਚਾਰ ਮੋਢੇ ਰੱਖ ਲੈ ਤੂੰ ਕੰਧਾ ਦੇਣ ਨੂੰ।
ਵੇਖਣ ਵਾਲੀ ਥਾਂ ਹੈ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਐਡਮਿੰਟਨ ਮਾਲ
ਬੀਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ, ਐਡਵੋਕੇਟ 3 ਅਕਤੂਬਰ, ਜਨਮ ਦਿਨ ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼
ਸ਼ਰਾਫਤ, ਨੇਕਨੀਤੀ, ਇਨਸਾਨੀਅਤ, ਸਹਿਜਤਾ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵਾ ਦੇ ਮੁੱਜਸਮਾ: ਮਹਾਰਾਣੀ ਪ੍ਰਨੀਤ ਕੌਰ - ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ
ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਮਿਸ਼ਨਰੀ
ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਦੀ, ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ, ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਕਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਸਹੀ ਸਾਬਤ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ? - ਪਰਸ਼ੋਤਮ ਲਾਲ ਸਰੋਏ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਮੱਦਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂ ਲਾਦੇਨ ਦੀ?
ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਮਿਸ਼ਨਰੀ ਹੋਲੀ ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸੇਲ
ਮਿਤੀ: ੨੦/੦੩/੨੦੧੧
ਗਿ। ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ ਬਦੇਸ਼ਾਂ ‘ਚ ਕਰੂਪ ਹੋ ਰਹੀ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲੀ: ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਕੌਣ?
ਸੁਖਿੰਦਰ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਨੇ ਸਮੇ ਦੀ ਵੰਡ ਕਿਵੇਂ ਕੀਤੀ? ਅਤੇ ਨਵਾਂ ਸਾਲ
ਬੱਸ ਸਟਾਪ ਦੀ ਤਲਾਸ਼
ਡਾ: ਮਹਾਂਬੀਰ ਸਿੰਘ
ਇਕ ਯਮਲਾ ਜੱਟ ਸੀ।।।!
ਨਿਸ਼ਾਨ ਰਾਠੌਰ ‘ਮਲਿਕਪੁਰੀ’ …ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਦਿੱਲੀ ਗਿਆ

ਕੀ ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਸੁਪਨਦੋਸ਼? ਸੱਚਾਈ ਜਾਣ ਕੇ ਹੈਰਾਨ ਰਹਿ ਜਾਓਗੇ
ਕਿਸੇ ਮਹਿਲ ਤੋਂ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਕੋਹਲੀ ਦਾ ਘਰ ਦੇਖੋ ਅੰਦਰ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ
ਅਜਿਹੀਆਂ ਗਲਤ ਆਦਤਾਂ ਵਾਲੇ ਪੁਰਸ਼ ਨਾਲ ਕਦੇ ਨਾ ਕਰੋ ਵਿਆਹ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਵੱਡੀ ਗੜਬੜ
ਤਾਜਾ ਖਬਰ… ਗੈਂਗਸਟਰ ਦਿਲਪ੍ਰੀਤ ਬਾਬਾ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਇੱਕ ਹੋਰ ਵੱਡੀ ਧਮਕੀ
ਦੇਖੋ ਜ਼ਰਾ ਇਨਾਂ 15 ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਕਰਤੂਤਾਂ ਹੱਸ ਹੱਸ ਕਮਲੇ ਹੋਜੋ ਗੇ…
ਬੇਗਾਨੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕੁੜੀ ਨਾਲ ਦੇਖੋ ਕੀ ਹੁੰਦਾ, ਥੋੜ੍ਹਾ ਸਮਾਂ ਕੱਢ ਕੇ ਜ਼ਰੂਰ ਪੜ੍ਹਿਓ
ਬਾਪ ਸਰਪ੍ਰਾਈਜ਼ ਦੇ ਇਰਾਦੇ ਨਾਲ ਦੱਬੇ ਪੈਰ ਅੰਦਰ ਵੜਿਆ ਤਾਂ ……
ਸਾਨੀਆ ਮਿਰਜਾ ਨੇ ਖੋਲਿਆ ਰਾਜ ਵਿਆਹ ਦੇ 7 ਸਾਲ ਬਾਦ ਵੀ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਬਣ ਪਾਈ ਮਾਂ
ਆਪਣੇ ਦੇਸੀ ਅਤੇ ਵਲੈਤੀਆਂ ਦੇ ਆਹ 20 ਕਾਰਨਾਮੇ  ਦੇਖ ਕੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਹਾਸਾ ਨਹੀਂ ਰੋਕ ਸਕੋਗੇ
ਦੇਖੋ wwe The Great Khali ਦੀ ਘਰਵਾਲੀ ਦੀਆ ਫੋਟੋਆਂ। ਜੋ ਤੁਸੀ ਪਹਿਲਾ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ ਹੋਣੀਆਂ…
Home / viral news / ਕੀ ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਸੁਪਨਦੋਸ਼? ਸੱਚਾਈ ਜਾਣ ਕੇ ਹੈਰਾਨ ਰਹਿ ਜਾਓਗੇ
ਸੁਪਨੇ ਲੈਣਾ ਆਮ ਗੱਲ ਹੈ ਅਤੇ ਹਰ ਕੋਈ ਸੁਪਨੇ ਦੇਖਦਾ ਹੈ ਪ੍ਰੰਤੂ ਮਰਦਾਂ ਦਾ ਸੁਪਨੇ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਸਰੀਰਕ ਸੰਬੰਧ ਬਣਾਉਣਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਸਮੱਸਿਆ ਵੀ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ । ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਮਰਦ ਏਦਾਂ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਦੇਖਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਸੁਪਨੇ ਦੀਆਂ ਫਿਲਿੰਗਸ ਦੇ ਕਾਰਨ ਉਹ ਡਿਸਚਾਰਜ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਉਸਨੂੰ ਸੁਪਨ ਦੋਸ਼ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ । ਇਹ ਇਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਮਾਨਸਿਕ ਅਵਸਥਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਮਰਦਾਂ ਵਿੱਚ ਆਮ ਹੀ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ।
ਅਜਿਹਾ ਅਕਸਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮਰਦਾਂ ਨਾਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਸੰਬੰਧ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਾਫੀ ਉਤਸੁਕ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਪਰੰਤੂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਪਾਰਟਨਰ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ ।
ਅਜਿਹੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਏਦਾਂ ਦੇ ਖਿਆਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਤੇ ਹਾਵੀ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਤੇ ਉਹ ਇਸ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਵਿੱਚ ਪੈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ । ਸੁਪਨ ਦੋਸ਼ ਅਕਸਰ ਹੀ ਮਰਦਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਰਮਿੰਦਗੀ ਦਾ ਇੱਕ ਕਾਰਨ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਉਹ ਅੰਦਰੋਂ ਹੀ ਅੰਦਰ ਖੁਦ ਨੂੰ ਸ਼ਰਮਿੰਦਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ।
ਪਰੰਤੂ ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਸਾਂਝੀ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ ਉਸ ਬਾਰੇ ਸ਼ਾਇਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਹੋਵੇਗਾ ਇਸ ਨੂੰ ਜਾਣ ਕੇ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਹੈਰਾਨ ਰਹਿ ਜਾਓਗੇ । ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣ ਕੇ ਹੈਰਾਨੀ ਹੋਵੇਗੀ ਕਿ ਇਕ ਰਿਸਰਚ ਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ ਸੁਪਨ ਦੋਸ਼ ਕੇਵਲ ਮਰਦਾਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ।
ਜਨਰਲ ਆਫ ਸੈਕਸ ਰਿਸਰਚ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਇੱਕ ਸਟੱਡੀ ਦੌਰਾਨ ਇਹ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਕਰੀਬ 37 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਕਬੂਲ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰਾਤ ਸੌਂਦੇ ਸਮੇਂ ਕਈ ਵਾਰ ਉਤੇਜਿਤ ਸੁਪਨਿਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਆਪਣੇ ਗੁਪਤ ਅੰਗ ਵਿੱਚ ਗਿੱਲੇਪਣ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸੁਪਨ ਦੋਸ਼ ਹੀ ਹੈ ।
ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਸੁਪਨਦੋਸ਼.?
ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਸੁਪਨਦੋਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
Previous ਰਾਤ ਨੂੰ ਸੌਂਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਲਸਣ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਦ ਦੇ ਮਿਸ਼ਰਨ ਦਾ ਇਹ ਨੁਸਖਾ ਬਣਾ ਦੇਵੇਗਾ ਘੋੜੇ ਵਰਗੀ ਮਰਦਾਨਾ ਤਾਕਤ

ਟਰੇਲਰ ਆਰਡਰਾਂ ਲਈ ਫਰਵਰੀ ਹੁਣ ਤੱਕ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਮਹੀਨਾ
ਹੁਣ 18 ਦਸੰਬਰ ਤੱਕ ਛੇ ਹਫ਼ਤੇ ਬਚੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਟਰੱਕ ਵਿੱਚ ਇਲੈਕਟਰੋਨਿਕ ਲੋਗਿੰਗ ਡੀਵਾਈਸ ਲਗਵਾਉਣੀ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੋ ਜਾਣੀ ਹੈ। ਇਸ ਸੰਬੰਧੀ ਹੋਏ ਇੱਕ ਸਰਵੇ ਰਾਹੀਂ ਇਹ ਗੱਲ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਛੋਟੇ ਫਲੀਟਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰੀ ਜੁਰਮਾਨਿਆਂ ਤੇ...
ਕਿਊਮਿਨਜ ਵੈਸਟਪੋਰਟ ਦੇ ਐਲ9ਐਨ ਅਤੇ ਬੀ6;7ਐਨ ਨੈਚੁਰਲ ਗੈਸ ਇੰਜਨਾਂ ਨੂੰ ਯੂ ਐਸ ਨੈਚੂਰਲ ਪ੍ਰੋਟੈਕਸ਼ਨ ਏਜੰਸੀ (ਈ ਪੀ ਏ) ਅਤੇ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਏਅਰ ਰਿਸੋਸਜ਼ ਬੋਰਡ (ਸੀ ਏ ਆਰ ਬੀ) 2018 ਸਰਟੀਫ਼ਿਕੇਸ਼ਨ ਐਵਾਰਡ ਮਿਲਣ ਦੇ ਸਮਾਚਾਰ ਮਿਲੇ ਹਨ। ਦੋਵੇਂ ਮੋਟਰਾਂ ਸੀ ਏ...

ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਯਾਨੀ ਅਕਤੂਬਰ ‘ਚ ਐਸਕੋਰਟ ਦੇ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਚੰਗੀ ਹੋਈ ਹੈ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਇਨ੍ਹਾਂ ਟਰੈਕਟਰਾਂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ 13.8 ਫੀਸਦੀ ਵਧ ਕੇ 10,205 ‘ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਗਈ। ਯਾਨੀ ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਐਸਕੋਰਟ ਟਰੈਕਟਰ ਕਾਫ਼ੀ ਪਸੰਦ ਕੀਤੇ ਹਨ। 10,205 ‘ਚੋਂ 204 ਟਰੈਕਟਰ ਉਸ ਨੇ ਐਕਸਪੋਰਟ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੇ ਇਸੇ ਮਹੀਨੇ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਕੁੱਲ 8,970 ਟਰੈਕਟਰ ਵੇਚੇ ਸਨ। ਬੰਬਈ ਸ਼ੇਅਰ ਬਾਜ਼ਾਰ ਨੂੰ ਭੇਜੀ ਸੂਚੀ ‘ਚ ਐਸਕੋਰਟ ਲਿਮਟਿਡ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਘਰੇਲੂ ਬਾਜ਼ਾਰ ‘ਚ ਉਸ ਦੀ ਟਰੈਕਟਰ ਵਿਕਰੀ 10,001 ‘ਤੇ ਰਹੀ, ਜੋ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਅਕਤੂਬਰ ‘ਚ 8,859 ਸੀ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਉਸ ਦੀ ਬਰਾਮਦ ਕਰੀਬ ਦੁਗਣੀ ਹੋ ਕੇ 204 ਹੋ ਗਈ, ਜੋ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੇ ਇਸੇ ਮਹੀਨੇ ‘ਚ 111 ਸੀ।
ਉੱਥੇ ਹੀ, ਦੂਜੀ ਤਿਮਾਹੀ ‘ਚ ਐਸਕੋਰਟ ਦਾ ਮੁਨਾਫਾ ਦੁਗਣਾ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਧ ਕੇ 77.5 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਵਿੱਤੀ ਸਾਲ 2017 ਦੀ ਦੂਜੀ ਤਿਮਾਹੀ ‘ਚ ਐਸਕੋਰਟ ਦਾ ਮੁਨਾਫਾ 31.3 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਐਸਕੋਰਟ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ‘ਤੇ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਸੀ.ਈ.ਓ. ਭਰਤ ਮਦਾਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੂਜੀ ਤਿਮਾਹੀ ‘ਚ ਵਿਕਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਮੁਨਾਫਾ ਵਧਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਕੰਪਨੀ ਲਾਗਤ ‘ਚ ਕਮੀ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਵੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਇਸ ਤਿਮਾਹੀ ‘ਚ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।

»ਸੋਮਾਲੀਆ ‘ਚ ਅਮਰੀਕੀ ਹਮਲੇ ‘ਚ 62 ਅੱਤਵਾਦੀ ਢੇਰ
ਸਮਾਰੋਹ ‘ਚ ਆਪਣੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦੇਣ ਪਹੁੰਚੀ ਉਮਰ ‘ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੀ, ਵਾਇਸ ਆਫ਼ ਇੰਡੀਆ ਦੀ ਰਨਰਅੱਪ ਪੂਜਾ ਇੰਸਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮਧੁਰ ਅਵਾਜ਼ ਦਾ ਜਾਦੂ ਖਿੰਡਾਇਆ। ਡਾ. ਐੱਮਐੱਸਜੀ ਨੂੰ ਪਵਿੱਤਰ ਅਵਤਾਰ ਦਿਵਸ ਦੀ ਵਧਾਈ ਦਿੰਦਿਆਂ ਪੂਜਾ ਇੰਸਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੱਲ੍ਹ (ਐਤਵਾਰ) ਨੂੰ ਉਸਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਹੈ ਤੇ ਅੱਜ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਕੋਚ ਅੱਗੇ ਗਾ ਰਹੀ ਹਾਂ, ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਤੋਹਫ਼ਾ ਹੈ। ਪੂਜਾ ਇੰਸਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮਧੁਰ ਅਵਾਜ਼ ਦਾ ਜਾਦੂ ਦਿਖਾਉਂਦਿਆਂ ਡਾ. ਐੱਮਐੱਸਜੀ ਦੀਆਂ ਖੂਬਸੂਰਤ ਅੱਖਾਂ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ‘ਚ ਦੋ ਲਾਈਨਾਂ ‘ ਗੁਲਾਬੀ ਆਂਖੇਂ ਜੋ ਤੇਰੀ ਦੇਖੀ’ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ‘ਨੂਰੇ ਖੁਦਾ’, ‘ਸਤਿਗੁਰੂ ਮੈਂ ਤੇਰੀ ਪਤੰਗ’, ‘ਮੈਂ ਲਜਪਾਲਾ ਦੇ ਲੜ ਲੱਗੀਆਂ’, ‘ਛਾਪ ਤਿਲਕ ਸਭ ਛਿਨੀ ਰੇ’, ‘ਨਿੱਤ ਖੈਰ ਮੰਗਾਂ ਸੋਹਣਿਆਂ ਮੈਂ ਤੇਰੀ’ ਆਦਿ ਭਜਨ ਸੁਣਾਏ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੇ ਖੂਬ ਪਸੰਦ ਕੀਤਾ ।
ਆਖਰੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕਲਾਕਾਰ ਪ੍ਰਗਟ ਭਾਗੂ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਪੰਜਾਬੀ ਭਜਨ ਸੁਣਾ ਕੇ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨੱਚਣ ‘ਤੇ ਮਜ਼ਬੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ‘ਤੇਰੇ ਨਾਲ ਹੋਈ ਹੈ ਜਦੋਂ ਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਵੇ’, ‘ਕੱਲੀ ਮੈਂ ਨੀ ਤੇਰੇ ਤੇ ਮਰਦੀ ਤੇਰੇ ਤੇ ਸਾਰੇ ਮਰਦੇ ਨੈ’, ‘ਮਾਹੀ ਸੋਹਣੇ ਨੈਨਾ ਵਾਲਿਆ’ ਅਤੇ ‘ਭਾਵੇਂ ਉਮਰ ਪੰਜਾਹ ਦੀ ਹੋ ਗਈ, ਪਰ ਲੱਗੇ ਜੱਟ 23 ਸਾਲ ਦਾ’ ਆਦਿ ਭਜਨਾਂ ਦੀਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਕੀਤੀ।
ਪੂਜਨੀਕ ਗੁਰੂ ਜੀ ਨੂੰ ਵਧਾਈ ਦੇਣ ਪਹੁੰਚੇ ਪਤਵੰਤੇ
ਸਮਾਗਮ ‘ਚ ਡਾ. ਐੱਮਐੱਸਜੀ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਰੂ-ਬ-ਰੂ ਹੋਏ ਤੇ ਆਪਣੀ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਨਵੀਂ ਫ਼ਿਲਮ ‘ਆਨਲਾਈਨ ਗੁਰੂਕੁਲ’ ਬਾਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ। ਪੂਜਨੀਕ ਗੁਰੂ ਜੀ ਨੇ ਫਰਮਾਇਆ ਕਿ ਇਸ ਫ਼ਿਲਮ ‘ਚ ਆਪ ਜੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰੋਲ ਹਨ। ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਡਾ. ਐੱਮਐੱਸਜੀ ਨੇ ਕਮੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਪਾਈ ਹੈ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੈਕਸ ਵੀ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣਗੇ ਫ਼ਿਲਮ ‘ਚ ਵਰਲਡ ਫੇਮਸ ਗੀਤ ‘ਲਵ ਚਾਰਜ਼ਰ’ ਵੀ ਹੈ ਫਿਲਮ ਦਾ ਮੋਸ਼ਨ ਪੋਸਟਰ ਜਾਂ ਪੋਸਟਰ ਜਲਦ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਆਪ ਜੀ ਨੇ ਫਰਮਾਇਆ ਕਿ ਇੰਸਟਰਾਗ੍ਰਾਮ ‘ਚ ਪੂਜਨੀਕ ਗੁਰੂ ਜੀ ਦੁਆਰਾ 430 ਕਿਲੋ ਦੇ ਸਲਗਸ ਕਰਨ ਨੂੰ ਨੌਜਵਾਨ ਵਰਗ ਖੂਬ ਪਸੰਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਬਚਪਨ ‘ਚ ਖੂਬ ਦੇਸੀ ਘਿਓ ਖਾਇਆ ਹੈ ਐਕਸਰਸਾਈਜ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਬੱਚੇ ਪ੍ਰੀ ਵਰਕ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੁੱਧ ‘ਚ 2-3 ਚਮਚੇ ਗਾਂ ਦੇ ਘਿਓ ਦੇ ਲੈਣ ਪੀਜ਼ਾ-ਸਮੋਸੇ ਆਦਿ ਦਾ ਪਰਹੇਜ਼ ਕਰਨ ਪਨੀਰ ਦੇ ਪਾਣੀ ‘ਚ ਵੀ ਗਜ਼ਬ ਦਾ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ।
Punjabi News ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਰ ਅਪਡੇਟ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook ਅਤੇ Twitter ‘ਤੇ ਫਾਲੋ ਕਰੋ।
ਡੇਰਾ ਸੱਚਾ ਸੌਦਾ ਦੇ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਨੇ ਲੋੜਵੰਦ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗੁਰਦਾ ਦਾਨ
ਡੇਰਾ ਸੱਚਾ ਸੌਦਾ ‘ਚ 1753 ਯੂਨਿਟ ਖੂਨਦਾਨ
ਇਨਸਾਨੀਅਤ : ਕੇਰਲ ਦੇ ਹੜ੍ਹ ਪੀੜਤਾਂ ਦੀ ਮੱਦਦ ਲਈ ਅੱਗੇ ਆਇਆ ਡੇਰਾ ਸੱਚਾ ਸੌਦਾ
‘ਖੂਨਦਾਨ ਦਾ ਸਮੁੰਦਰ ਹੈ ਡੇਰਾ ਸੱਚਾ ਸੌਦਾ’
ਹਾਈਕੋਰਟ : ਡੇਰਾ ਸੱਚਾ ਸੌਦਾ ਦੇ ਸਕੂਲਾਂ ਤੇ ਹਸਪਤਾਲ ਨੂੰ ਕੋਈ ਦਿੱਕਤ ਨਾ ਆਵੇ
ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਦੋ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜਮਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਯਾਦ-ਏ-ਮੁਰਸ਼ਿਦ ਪਰਮ ਪਿਤਾ ਸ਼ਾਹ ਸਤਿਨਾਮ ਜੀ ਮਹਾਰਾਜ 27ਵਾਂ ਮੁਫ਼ਤ ਅੱਖਾਂ ਦਾ ਜਾਂਚ ਕੈਂਪ ਸ਼ੁਰੂ
ਦੋ ਕਾਰਾਂ ਦੀ ਟੱਕਰ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਭਿਆਨਕ ਹਾਦਸਾ
ਸੀਬੀਆਈ ਅਦਾਲਤ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ‘ਚ ਪਲਟਿਆ, ਜਗੀਰ ਕੌਰ ਬਾਇੱਜ਼ਤ ਬਰੀ
ਰਾਜਸਥਾਨ : ਨਤੀਜਿਆਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਾਂਗਰਸ ‘ਚ ਰਾਰ!
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ‘ਚ ਸਾਰੀਆਂ 230 ਸੀਟਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਐਲਾਨੇ
ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਹੀ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ!
ਪਿਥੌਰਗੜ੍ਹ ‘ਚ ਬੱਦਲ ਫਟਿਆ, ਚਾਰ ਮੌਤਾਂ, ਫੌਜ ਦੇ ਅੱਠ ਜਵਾਨ ਲਾਪਤਾ
ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦੀ 'ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜਾਣਾ ਵਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਖ਼ਬਾਰ

ਇਤਾਲਵੀ porn
ਕੰਮ ਆਪਣੇ ਦਸਤਕਾਰੀ ਨਾਲ
ਗਿਰੋਹ ਚ ਧਮਾਕਾ
ਦੀ ਚੋਣ ਮਹਿਲਾ
ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ porn
ਬਾਲਗ ਖਿਡੌਣੇ
ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੌੜ
ਮਿਤੀ ਵਿਚਾਰ ਅੰਤਰਾਲ
ਰੂਸੀ ਪ੍ਰੋੜ੍ਹ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ ਇੱਕ ਮੁੰਡਾ ਨਾਲ
ਪਰੈਟੀ ਗੋਰੀ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ ਚ ਕਾਲੇ ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼
ਤਾਜ਼ਾ ਰਾਂਡ ਵਿਚ ਲਿੰਗਰੀ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਖਿਡੌਣੇ ਅਤੇ ਦਸਤਕਾਰੀ ਵਿੱਚ ਦੋਨੋ ਉਸ ਨੂੰ ਛੇਕ
ਗੋਰੀ ਮੱਧ-ਉਮਰ ਦੇ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਇੱਕ ਬ. ਜ. ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਚਿਹਰੇ
ਕੱਛੀ ਵਾਲੀ ਜੁਰਾਬ ਲਈ ਸੈਕਸ
ਲੈਸਬੀਅਨ ਸੋਹਣੀ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ ਨੂੰ lick ਚੂਤ ਸੋਫੇ ਤੇ
ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਦੇ ਨਾਲ ਉਸ ਨੂੰ cute ਪਿਛੋਕੜ ਅਤੇ ਫੈਲਾਅ cheeks
Dom ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਰੱਸੀ ਨੂੰ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਅਧੀਨ Sluts ਚੂਚੀਆਂ ਅਤੇ ਜਖਮ ਉਸ ਚੂਚੀਆਂ
ਬੀ ਬੀ ਦਬ੍ਲੁ ਪ੍ਰੋੜ੍ਹ ਵਿਚ ਛੋਟੀ ਸਕਰਟ ਰਿਪਸ ਉਸ ਕਾਲਾ ਕੱਛੀ ਵਾਲੀ ਜੁਰਾਬ

ਫਰਿਜ਼ਨੋ ਵਿਖੇ ਪੰਜਾਬ ਅੰਦਰ ਪ੍ਰੈੱਸ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ‘ਤੇ ਹੋ ਰਹੇ ਘੋਰ ਅੱਤਿਆਚਾਰ ਦੀ ਨਿਖੇਧੀ – PUNJABMAILUSA.COM
ਫਰਿਜ਼ਨੋ ਵਿਖੇ ਪੰਜਾਬ ਅੰਦਰ ਪ੍ਰੈੱਸ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ‘ਤੇ ਹੋ ਰਹੇ ਘੋਰ ਅੱਤਿਆਚਾਰ ਦੀ ਨਿਖੇਧੀ
ਟਰੰਪ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਸਲਾਹਕਾਰ ਦਾ ਟਵਿੱਟਰ ਨੇ ਖਾਤਾ ਕੀਤਾ ਬੰਦ
ਸੈਨਹੋਜ਼ੇ ਪੰਜਾਬੀ ਮੇਲੇ ‘ਤੇ 24 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਸੱਦਾ : ਬਿੱਲਾ ਸੰਘੇੜਾ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਖਾਸ ਸਰਕਾਰੀ ਲਾਭ ਲੈਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰੀਨ ਕਾਰਡ ਲੈਣਾ ਹੋਵੇਗਾ ਔਖਾ!
ਸਿੱਖ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਗੁਰਬੀਰ ਗਰੇਵਾਲ ‘ਤੇ ਨਸਲੀ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੰਜ ਪੁਲਿਸ ਕਰਮੀਆਂ ਨੇ ਅਸਤੀਫਾ ਦਿੱਤਾ
ਅਮਰੀਕੀ ‘ਚ ਸਰਕਾਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦਾ ਲਾਭ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮਿਲੇਗੀ ਗ੍ਰੀਨ ਕਾਰਡ!
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਮੁਖੀ ਭਾਰਤ ਯਾਤਰਾ ‘ਤੇ ਆਉਣਗੇ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਅੰਗਦਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਆਯੋਜਿਤ ਹੋਏ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਖੇਡ ਮੁਕਾਬਲੇ ‘ਚ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਜੋੜੇ ਨੇ ਜਿੱਤੇ 14 ਮੈਡਲ
ਪੁਲਾੜ ਯਾਤਰੀ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ ਇਵਾਂਕਾ ਟਰੰਪ
ਟਰੰਪ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਲੋਂ ਐੱਚ 4 ਵੀਜ਼ਾ ਧਾਰਕਾਂ ਦੇ ਵਰਕ ਪਰਮਿਟ ‘ਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾਉਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ 21.8 ਫੀਸਦੀ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਘਰ ‘ਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਦੂਜੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦੀ ਕਰਦੇ ਨੇ ਵਰਤੋਂ
ਅਮਰੀਕੀ ਅਦਾਲਤ ਵੱਲੋਂ 10 ਸਾਲ ਦੀ ਮਾਸੂਮ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ 160 ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ
ਅੱਤਵਾਦ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਫਿਰ ਸੁਣਾਈਆਂ ਖਰੀਆਂ-ਖਰੀਆਂ
ਅਮਰੀਕੀ ਜੇਲ ‘ਚ ਬੰਦ 52 ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਸਣੇ 123 ਨੂੰ ਜ਼ਮਾਨਤ ਮਿਲੀ
ਨਿਊਜਰਸੀ ਸੂਬੇ ‘ਚ ਸਿੱਖ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਦੀ ਪਗੜੀ ‘ਤੇ ਨਸਲੀ ਟਿੱਪਣੀ ਦੀ ਆਡੀਓ ਵਾਇਰਲ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਦੌਰਾਨ 7 ਜ਼ਖਮੀ
ਸਿਲੀਕਾਨ ਵੈਲੀ ‘ਚ ਟਰੰਪ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਕਾਰਨ ਭਾਰਤੀ ਇੰਜੀਨੀਅਰਾਂ ਦਾ ਆਉਣਾ ਘਟਿਆ

ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਸਾਈਕਲ ਫੈਕਟਰੀ ਵਿੱਚ ਲੱਗੀ ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ, ਸਾਰਾ ਸਾਮਾਨ ਸੁਆਹ – PUNJABMAILUSA.COM
ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਸਾਈਕਲ ਫੈਕਟਰੀ ਵਿੱਚ ਲੱਗੀ ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ, ਸਾਰਾ ਸਾਮਾਨ ਸੁਆਹ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 30 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)-ਖ਼ਾਲੀ ਪਲਾਟ ਵਿੱਚ ਕੂੜੇ ਦੇ ਢੇਰ ਵਿੱਚ ਲੱਗੀ ਅੱਗ ਤੋਂ ਨਿਕਲੇ ਚੰਗਿਆੜਿਆਂ ਕਾਰਨ ਗਿੱਲ ਰੋਡ ਸਥਿਤ ਦਮਨ ਇੰਟਰਪ੍ਰਾਈਜਜ਼ ਵਿੱਚ ਅੱਗ ਲੱਗ ਗਈ। ਸੂਚਨਾ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਫਾਇਰ ਬ੍ਰਿਗੇਡ ਦੀਆਂ ਅੱਠ ਗੱਡੀਆਂ ਮੌਕੇ ‘ਤੇ ਪੁੱਜੀਆਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕਰੀਬ ਡੇਢ ਘੰਟੇ ਦੀ ਮਿਹਨਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅੱਗ ‘ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਇਆ। ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਕਾਰਨ ਫੈਕਟਰੀ ਵਿੱਚ ਪਿਆ ਸਾਰਾ ਸਾਮਾਨ ਸੁਆਹ ਹੋ ਗਿਆ।
ਢੱਡਰੀਆਂਵਾਲੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਬਡੂੰਗਰ ਨੇ ਕੋਈ ਵੀ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਕੀਤਾ ਸਾਫ ਇਨਕਾਰ
ਪੀ.ਆਰ.ਟੀ.ਸੀ. ਬਣੀ ਸੂਬਾ ਵਾਸੀਆਂ ਲਈ ਵਰਦਾਨ
ਨਾਨਕ ਸ਼ਾਹ ਫਕੀਰ ਫਿਲਮ ਜਾਰੀ ਹੋਣ ਦੇ ਰੋਸ ’ਚ 13 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸਮੂਹ ਅਦਾਰੇ ਬੰਦ ਰਹਿਣਗੇ-ਭਾਈ ਲੌਂਗੋਵਾਲ
ਅਮਰੀਕਾ ਲਗਾਵੇਗਾ ਚੀਨ ਦੇ ਸਮਾਨ ‘ਤੇ 14 ਲੱਖ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਟੈਕਸ
ਗੂਗਲ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਟਰੰਪ ਦੀ ਜਿੱਤ ਤੋਂ ਦੁਖੀ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਹੁਣ H1B ਵੀਜ਼ਾ ਧਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਤਨਖ਼ਾਹ ਦੇਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਖੈਰ ਨਹੀਂ!
ਮਨਜੀਤ ਜੀ.ਕੇ. ‘ਤੇ ਹਮਲੇ ਦੇ ਕੇਸ ‘ਚ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ‘ਚ ਪਿਓ-ਪੁੱਤਰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵਾਸੀ ਟਰੰਪ ‘ਤੇ ਮਹਾਦੋਸ਼ ਚਲਾਉਣ ਦੇ ਪੱਖ ‘ਚ ਨਹੀਂ
‘ਭਾਰਤੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ‘ਚ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਲਈ ਸਾਰੇ ਅਧਿਕਾਰ ਸਥਾਪਿਤ’
ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਗੈਸ ਪਾਈਪ ਲਾਈਨ ‘ਚ ਧਮਾਕੇ, ਇੱਕ ਮੌਤ, ਕਈ ਜ਼ਖਮੀ
ਅਮਰੀਕਾ ’ਚ ਕੁੱਤੇ-ਬਿੱਲੇ ਖਾਣ ’ਤੇ ਲੱਗੀ ਪਾਬੰਦੀ
ਬੇਕਰਸਫੀਲਡ ‘ਚ ਅਣਪਛਾਤੇ ਬੰਦੂਕਧਾਰੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਸਮੇਤ 5 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤੀ ਹੱਤਿਆ
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਨਸ਼ਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਭੇਜਣ ਵਾਲੇ 21 ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ
ਝਗੜੇ ਦੌਰਾਨ ਪਤਨੀ ਸਮੇਤ 6 ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੇ ਘਾਟ ਉਤਾਰਿਆ
9/11 ਦੀ 17ਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮੌਕੇ ਯੁਨਾਈਟਿਡ ਸਿੱਖਸ ਵੱਲੋਂ ਵਰਲਡ ਟਰੇਡ ਸੈਂਟਰ ਵਿੱਖੇ ਕੀਤੀ ਸ਼ੋਕ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ
9/11 ਦੀ ਸਤਾਰਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ: ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਦਾ ਮਸਲਾ ਅਜੇ ਵੀ ਕਾਇਮ
ਫਰਿਜ਼ਨੋ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਨੇ ਕੁੜਮ ਤੇ ਕੁੜਮਣੀ ਨੂੰ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤਾ ਹਲਾਕ

ਸਰਬ ਨੌਜਵਾਨ ਸਭਾ ਵਲੋਂ ਜਰੂਰਤਮੰਦ ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਸਮੂਹਿਕ ਵਿਆਹ 12 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ – Europe Samachar
ਸਰਬ ਨੌਜਵਾਨ ਸਭਾ ਵਲੋਂ ਜਰੂਰਤਮੰਦ ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਸਮੂਹਿਕ ਵਿਆਹ 12 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ
* ਵਿਸ਼ਾਲ ਸਲਾਨਾ ਭਗਵਤੀ ਜਾਗਰਣ 13 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ
* ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਦਾ ਨਵਾਂ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਵੀ ਕੀਤਾ ਸ਼ਾਮਲ
* ਓਲੰਪੀਅਨ ਸੋਢੀ ਤੇ ਏ.ਡੀ.ਸੀ.ਪੀ. ਭੰਡਾਲ ਨੇ ਦਿ¤ਤਾ ਸਹਿਯੋਗ ਦਾ ਭਰੋਸਾ
ਤਸਵੀਰ – ਏ.ਡੀ.ਸੀ.ਪੀ.-1 ਜਲੰਧਰ ਪੀ.ਐਸ. ਭੰਡਾਲ ਅਤੇ ਓਲੰਪੀਅਨ ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੋਢੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਦੌਰਾਨ ਸਰਬ ਨੌਜਵਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਹੋਰ।
ਡੈਡੀਕੇਟਿਡ ਬ੍ਰਦਰਜ਼ ਗਰੁੱਪ ਨੇ ਸਵੱਛ ਭਾਰਤ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਸਨਮਾਨਿਤ
ਦਿਵਾਲੀ ਸ਼ੋਅ ਹਾਸੱਲਟ ਬੈਲਜੀਅਮ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੇਖਣ ਲਈ ਕਲਿਕ ਕਰੋ-
ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਦੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ-ਲੰਡਨ ਸਿੱਧੀ ਉਡਾਣ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੁ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ: ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਕਾਸ ਮੰਚ

ਕਿਸ ਦੀ Biopic ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ Sara Gurpal ??

ਮਜੀਠੀਏ ਦੇ ਗੜ੍ਹ ‘ਚ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਦੀ ਲਲਕਾਰ – PUNJABMAILUSA.COM
ਮਜੀਠੀਏ ਦੇ ਗੜ੍ਹ ‘ਚ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਦੀ ਲਲਕਾਰ
ਮਜੀਠਾ, 27 ਜਨਵਰੀ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਕਾਂਗਰਸ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਅੱਜ ਮਜੀਠਾ ਵਿੱਚ ਰੈਲੀ ਕਰਕੇ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਨੂੰ ਲਲਕਾਰਿਆ। ਇੱਥੇ ਰੈਲੀ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਬਾਦਲ ਪਰਿਵਾਰ ਤੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਉੱਤੇ ਤਿੱਖੇ ਸ਼ਬਦੀ ਹਮਲੇ ਕੀਤੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਖਿਆ ਨਸ਼ਾ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਬਣਨ ਉੱਤੇ ਸਖ਼ਤ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ। ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਅਨੁਸਾਰ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਤੇਰਾ ਤੇ ਸੇਵਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਹੈ। ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਨੇ ਆਖਿਆ ਸੀ ਕਿ ਸਭ ਤੇਰਾ, ਪਰ ਅਕਾਲੀਆਂ ਨੇ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸਭ ਮੇਰਾ।
ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਅਨੁਸਾਰ ਸੂਬੇ ਦੇ 70 ਫ਼ੀਸਦੀ ਨੌਜਵਾਨ ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤ ਵਿੱਚ ਹਨ। ਨਸ਼ਾ ਸੂਬੇ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਉਦਯੋਗ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚੋਂ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਰਾਹੁਲ ਨੇ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਹੁਦੇ ਦਾ ਉਮੀਦਵਾਰ ਐਲਾਨ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਰਾਹੁਲ ਨੇ ਆਖਿਆ ਕਿ ਸੂਬੇ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਬਣਨ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕਰਨਗੇ।
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਉੱਤੇ ਵਰ੍ਹਦੇ ਹੋਏ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਆਖਿਆ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਵਾਅਦੇ ਕੀਤੇ ਸਨ ਪਰ ਕੀਤਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦਾ ਬਿਨਾ ਨਾਮ ਲਏ ਆਖਿਆ ਕਿ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦਿੱਲੀ ਦਾ ਵੀ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਣੇ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਵੀ।
ਗਵਰਨਰ ਵੀ.ਪੀ.ਸਿੰਘ ਬਦਨੌਰ ਵੱਲੋਂ ਉਪ ਕੁਲਪਤੀਆਂ ਦੀ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ
ਬੇਅਦਬੀ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ 3 ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ‘ਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਤਸੱਲੀ
ਸ਼ਾਹਕੋਟ ਜ਼ਿਮਨੀ ਚੋਣ: 13 ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਕਾਗਜ਼ ਸਹੀ ਪਾਏ
ਅਮਰੀਕਾ ਲਗਾਵੇਗਾ ਚੀਨ ਦੇ ਸਮਾਨ ‘ਤੇ 14 ਲੱਖ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਟੈਕਸ
ਗੂਗਲ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਟਰੰਪ ਦੀ ਜਿੱਤ ਤੋਂ ਦੁਖੀ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਹੁਣ H1B ਵੀਜ਼ਾ ਧਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਤਨਖ਼ਾਹ ਦੇਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਖੈਰ ਨਹੀਂ!
ਮਨਜੀਤ ਜੀ.ਕੇ. ‘ਤੇ ਹਮਲੇ ਦੇ ਕੇਸ ‘ਚ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ‘ਚ ਪਿਓ-ਪੁੱਤਰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵਾਸੀ ਟਰੰਪ ‘ਤੇ ਮਹਾਦੋਸ਼ ਚਲਾਉਣ ਦੇ ਪੱਖ ‘ਚ ਨਹੀਂ
‘ਭਾਰਤੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ‘ਚ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਲਈ ਸਾਰੇ ਅਧਿਕਾਰ ਸਥਾਪਿਤ’
ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਗੈਸ ਪਾਈਪ ਲਾਈਨ ‘ਚ ਧਮਾਕੇ, ਇੱਕ ਮੌਤ, ਕਈ ਜ਼ਖਮੀ
ਅਮਰੀਕਾ ’ਚ ਕੁੱਤੇ-ਬਿੱਲੇ ਖਾਣ ’ਤੇ ਲੱਗੀ ਪਾਬੰਦੀ
ਬੇਕਰਸਫੀਲਡ ‘ਚ ਅਣਪਛਾਤੇ ਬੰਦੂਕਧਾਰੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਸਮੇਤ 5 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤੀ ਹੱਤਿਆ
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਨਸ਼ਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਭੇਜਣ ਵਾਲੇ 21 ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ
ਝਗੜੇ ਦੌਰਾਨ ਪਤਨੀ ਸਮੇਤ 6 ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੇ ਘਾਟ ਉਤਾਰਿਆ
9/11 ਦੀ 17ਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮੌਕੇ ਯੁਨਾਈਟਿਡ ਸਿੱਖਸ ਵੱਲੋਂ ਵਰਲਡ ਟਰੇਡ ਸੈਂਟਰ ਵਿੱਖੇ ਕੀਤੀ ਸ਼ੋਕ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ
9/11 ਦੀ ਸਤਾਰਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ: ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਦਾ ਮਸਲਾ ਅਜੇ ਵੀ ਕਾਇਮ
ਫਰਿਜ਼ਨੋ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਨੇ ਕੁੜਮ ਤੇ ਕੁੜਮਣੀ ਨੂੰ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤਾ ਹਲਾਕ

ਭਾਜਪਾ ਨੇਤਾ 20 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਸਮੇਤ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ – PUNJABMAILUSA.COM
ਭਾਜਪਾ ਨੇਤਾ 20 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਸਮੇਤ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਨਿਊਜਰਸੀ ਵਿੱਚ 16 ਸਾਲ ਮੁੰਡੇ ਨੇ 61 ਸਾਲ ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤੀ ਹੱਤਿਆ
ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ ਦੇ ਪਿੰਡ ਅਧਲੀਵਾਲ ‘ਚ ਸੰਤ ਨਿਰੰਕਾਰੀ ਮੰਡਲ ‘ਤੇ ਗਰਨੇਡ ਹਮਲਾ, ਤਿੰਨ ਮੌਤਾਂ 20 ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਐਚ-4 ਵੀਜ਼ਾ ਦੇ ਹੱਕ ‘ਚ ਡਟੇ
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਖਰੀਦੇਗੀ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਘਾਤਕ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਭੜਕੀ ਅੱਗ ਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਲਈ 63 ਦੀ ਜਾਨ, 12,000 ਇਮਾਰਤਾਂ ਸੜ ਕੇ ਸੁਆਹ
ਵਿਕੀਲੀਕਸ ਦੇ ਬਾਨੀ ਜੂਲੀਅਨ ਅਸਾਂਜ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਅਮਰੀਕਾ ’ਚ ਲੱਗੇ ਅਹਿਮ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਜਨਤਕ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼
ਜੰਗ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਚੀਨ ਜਾਂ ਰੂਸ ਕੋਲੋਂ ਹਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਮਰੀਕਾ
ਅਮਰੀਕੀ-ਮੈਕਸਿਕੋ ਸਰਹੱਦ ‘ਤੇ 600 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਰਵਾਸੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਟਰੰਪ ਨੇ ਪਤਨੀ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ‘ਤੇ ਉਪ ਕੌਮੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਲਾਹਕਾਰ ਹਟਾਈ
25 ਸਾਲਾਂ ‘ਚ ਮੰਗਲ ‘ਤੇ ਹੋਵੇਗਾ ਇਨਸਾਨ: ਨਾਸਾ

Home Recent News Bulletin ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਖ਼ਾਲਸਾ ਸਾਜਨਾ ਦਿਵਸ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਮੁਕੰਮਲ… 14-4-2018
ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਖ਼ਾਲਸਾ ਸਾਜਨਾ ਦਿਵਸ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਮੁਕੰਮਲ… 14-4-2018
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਨੂੰ ਮਿਲੇ ਨੌਂ ਨਵੇਂ ਜਰਨੈਲ… 21-04-2018
ਕਠੂਆ ਗੈਂਪਰੇਪ ‘ਤੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ‘ਚ ਮੋਦੀ ਦਾ ਸਖ਼ਤ ਵਿਰੋਧ… 20-4-2018

ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਤੇ ਜੇਤਲੀ ਨੇ ਇਕ-ਦੂਜੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਕੱਢੀ ਭੜਾਸ – PUNJABMAILUSA.COM
ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਤੇ ਜੇਤਲੀ ਨੇ ਇਕ-ਦੂਜੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਕੱਢੀ ਭੜਾਸ
ਸ੍ਰੀ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦੇ ਹਮਲੇ ਦਾ ਜੁਅਾਬ ਦਿੰਦਿਅਾਂ ਸ੍ਰੀ ਜੇਤਲੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਾਪ ਫਸੇ ਹੋੲੇ ਹਨ ਤੇ ੲਿਸ ਲੲੀ ਅਜਿਹੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਕੇਂਦਰੀ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ 2013 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ 14 ਸਾਲਾ ਤੱਕ ਡੀਡੀੲੇਸੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਹੇੇ। ਅੈਸੋਸੀੲੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਕਥਿਤ ਬੇਨਿਯਮੀਅਾਂ ਕਾਰਨ ਕਾਂਗਰਸ ਤੇ ‘ਅਾਪ’ ਵੱਲੋਂ ੳੁਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਮੰਗੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ੲਿਕ ਦਿਨ ਬਾਅਦ ੳੁਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਾਪਣੇ ਬਲੌਗ ਰਾਹੀਂ ਮੀਡੀਅਾ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਅਾਂ ਚੁੱਪ ਤੋਡ਼ੀ।
ੲਿਸ ਦੌਰਾਨ ‘ਅਾਪ’ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਤੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਰਜਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਦੀ ਪੂਰਨ ਹਮਾੲਿਤ ਕਰਦਿਅਾਂ ਕਲੀਨ ਚਿੱਟ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਨੇਤਾ ਸੰਜੈ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਸ੍ਰੀ ਰਜਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਦਾ 27 ਸਾਲਾ ਰਿਕਾਰਡ ਸਾਫ ਸੁਥਰਾ ਹੈ।
ਜਾਟ ਅੰਦੋਲਨ : ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ ਹਰਿਆਣਾ ਪੁਲਿਸ ਚੁਣੌਤੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ‘ਚ ਨਾਕਾਬਿਲ ਕਰਾਰ
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਭਵਨ ਵਿਚ ਕੀਰਤਨ ਦਰਬਾਰ
ਜਦੋਂ ਐਂਕਰ ਨੇ ਖੁੱਦ ਹੀ ਪੜ੍ਹੀ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਦੀ ਮੌਤ ਦੀ ਖ਼ਬਰ
ਅਮਰੀਕੀ-ਮੈਕਸਿਕੋ ਸਰਹੱਦ ‘ਤੇ 600 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਰਵਾਸੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਟਰੰਪ ਨੇ ਪਤਨੀ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ‘ਤੇ ਉਪ ਕੌਮੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਲਾਹਕਾਰ ਹਟਾਈ
25 ਸਾਲਾਂ ‘ਚ ਮੰਗਲ ‘ਤੇ ਹੋਵੇਗਾ ਇਨਸਾਨ: ਨਾਸਾ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਨਫ਼ਰਤੀ ਅਪਰਾਧ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਧੀਆਂ
ਪਾਈਕ ਕਾਊਂਟੀ ਵਿਚ ਇੱਕੋ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ 8 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਮੁਲਜ਼ਮ ਕਾਬੂ
ਡੂੰਘੇ ਸੰਕਟ ‘ਚੋਂ ਲੰਘ ਰਹੀ ਹੈ ਅਕਾਲੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ‘ਚ ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ ਨਾਲ ਭਾਰੀ ਤਬਾਹੀ; ਪੈਰਾਡਾਈਜ਼ ਸ਼ਹਿਰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋਇਆ ਤਬਾਹ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਕਰ ਰਹੀ ਪਹਿਲੀ ਹਿੰਦੂ ਕਾਨੂੰਨਸਾਜ਼ ਤੁਲਸੀ ਗਬਾਰਡ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ ਲੱਗੀ ਅੱਗ ਨਾਲ 31 ਦੀ ਮੌਤ, 228 ਲਾਪਤਾ
ਨਿਊਜਰਸੀ ਸ਼ਹਿਰ ‘ਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸ਼ਖਸ ਨੇ ਇਕ ਦਿਨ ‘ਚ ਜਿੱਤੀਆਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਤਿੰਨ ਲਾਟਰੀਆਂ
ਸਾਬਕਾ ਗਵਰਨਰ ਦਾ ਦਾਅਵਾ, ਨੋਟਬੰਦੀ ਤੇ ਜੀਐਸਟੀ ਨੇ ਤਬਾਹੀ ਮਚਾਈ

ਯੂਬਾ ਸਿਟੀ ਮੇਲੇ ‘ਚ ਪੀਲੀਭੀਤ ਕਾਂਡ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਪੱਤਰਕਾਰ ਸ਼੍ਰੀ ਟੰਡਨ ਦਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸਨਮਾਨ – PUNJABMAILUSA.COM
ਯੂਬਾ ਸਿਟੀ ਮੇਲੇ ‘ਚ ਪੀਲੀਭੀਤ ਕਾਂਡ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਪੱਤਰਕਾਰ ਸ਼੍ਰੀ ਟੰਡਨ ਦਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸਨਮਾਨ
ਸਵੇਰ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸ਼ਾਮ ਤੱਕ ਚੱਲੇ ਇਸ ਮੇਲੇ ਵਿਚ 250 ਦੇ ਕਰੀਬ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਆਈਟਮਾਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ। ਸੁਸਾਇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਸਕੂਲਾਂ, ਕਾਲਜਾਂ ‘ਚ ਪੜ੍ਹਨ ਵਾਲੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਦਿੱਤੇ ਗਏ, ਤਾਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਗਲੇਰੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਜਾਰੀ ਰੱਖੀ ਜਾ ਸਕੇ। ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਆਏ ਕਲਾਕਾਰ ਰਵਿੰਦਰ ਗਰੇਵਾਲ, ਹਰਜੀਤ ਹਰਮਨ, ਦੀਪ ਢਿੱਲੋਂ, ਜੈਸਮੀਨ ਜੱਸੀ, ਤਾਨੀਆ ਗਿੱਲ ਅਤੇ ਜ਼ੋਰਾ ਰੰਧਾਵਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਗਾਇਕੀ ਰਾਹੀਂ ਆÂੈ ਹੋਏ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦਾ ਭਰਪੂਰ ਮਨੋਰੰਜਨ ਕੀਤਾ। ਸਟੇਜ ਦੀ ਸੇਵਾ ਆਸ਼ਾ ਸ਼ਰਮਾ ਅਤੇ ਸੁਸਾਇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਬਾਖੂਬੀ ਨਿਭਾਈ। ਇਸ ਮੇਲੇ ਵਿਚ ਗਹਿਣੇ, ਮਹਿੰਦੀ, ਕੱਪੜੇ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਖਾਣ-ਪੀਣ ਦੇ ਸਟਾਲ ਵੀ ਲਗਾਏ ਗਏ, ਜੋ ਕਿ ਮਿੰਨੀ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਭੁਲੇਖਾ ਵੀ ਪਾਉਂਦੇ ਸੀ।
ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਬਖਸ਼ਿਆ ਗਿਆ ਵੱਡਾ ਮਾਣ
ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ ਨੇ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਬਰਸੀ ਮਨਾਈ
ਸ਼ਿਕਾਗੋ ‘ਚ ਵਿਅਕਤੀ ਵਲੋਂ ਅੰਨ੍ਹੇਵਾਹ ਗੋਲੀਬਾਰੀ; ਡਾਕਟਰ ਤੇ ਇਕ ਪੁਲਿਸ ਕਰਮਚਾਰੀ ਸਮੇਤ 4 ਦੀ ਮੌਤ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਭਾਰਤੀ-ਅਮਰੀਕੀ 8 ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸਨਮਾਨਤ
ਨਿਊਜਰਸੀ ਵਿੱਚ 16 ਸਾਲ ਮੁੰਡੇ ਨੇ 61 ਸਾਲ ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤੀ ਹੱਤਿਆ
ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ ਦੇ ਪਿੰਡ ਅਧਲੀਵਾਲ ‘ਚ ਸੰਤ ਨਿਰੰਕਾਰੀ ਮੰਡਲ ‘ਤੇ ਗਰਨੇਡ ਹਮਲਾ, ਤਿੰਨ ਮੌਤਾਂ 20 ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਐਚ-4 ਵੀਜ਼ਾ ਦੇ ਹੱਕ ‘ਚ ਡਟੇ
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਖਰੀਦੇਗੀ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਘਾਤਕ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਭੜਕੀ ਅੱਗ ਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਲਈ 63 ਦੀ ਜਾਨ, 12,000 ਇਮਾਰਤਾਂ ਸੜ ਕੇ ਸੁਆਹ
ਵਿਕੀਲੀਕਸ ਦੇ ਬਾਨੀ ਜੂਲੀਅਨ ਅਸਾਂਜ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਅਮਰੀਕਾ ’ਚ ਲੱਗੇ ਅਹਿਮ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਜਨਤਕ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼
ਜੰਗ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਚੀਨ ਜਾਂ ਰੂਸ ਕੋਲੋਂ ਹਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਮਰੀਕਾ
ਅਮਰੀਕੀ-ਮੈਕਸਿਕੋ ਸਰਹੱਦ ‘ਤੇ 600 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਰਵਾਸੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ

ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਮੁਖੀ ਸੁਰੇਸ਼ ਅਰੋੜਾ ਦੀ ਡੇਰਾ ਬਿਆਸ ਮੁਖੀ ਨਾਲ ‘ਗੁਪਤ’ ਮੀਟਿੰਗ – PUNJABMAILUSA.COM
ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਮੁਖੀ ਸੁਰੇਸ਼ ਅਰੋੜਾ ਦੀ ਡੇਰਾ ਬਿਆਸ ਮੁਖੀ ਨਾਲ ‘ਗੁਪਤ’ ਮੀਟਿੰਗ
ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਤ੍ਰਿਪਤ ਬਾਜਵਾ ਵਲੋਂ ਮੋਹਿੰਦਰ ਕੌਰ ਦੇ ਅਕਾਲ ਚਲਾਣੇ ‘ਤੇ ਦੁੱਖ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਪਾਸੋਂ ਜੋਧਪੁਰ ਜੇਲ੍ਹ ਦੇ ਨਜ਼ਰਬੰਦਾਂ ਨੂੰ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਦੇਣ ਵਿਰੁੱਧ ਅਪੀਲ ਤੁਰੰਤ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਦੀ ਮੰਗ
ਨਿਊਜਰਸੀ ਵਿੱਚ 16 ਸਾਲ ਮੁੰਡੇ ਨੇ 61 ਸਾਲ ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤੀ ਹੱਤਿਆ
ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ ਦੇ ਪਿੰਡ ਅਧਲੀਵਾਲ ‘ਚ ਸੰਤ ਨਿਰੰਕਾਰੀ ਮੰਡਲ ‘ਤੇ ਗਰਨੇਡ ਹਮਲਾ, ਤਿੰਨ ਮੌਤਾਂ 20 ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਐਚ-4 ਵੀਜ਼ਾ ਦੇ ਹੱਕ ‘ਚ ਡਟੇ
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਖਰੀਦੇਗੀ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਘਾਤਕ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਭੜਕੀ ਅੱਗ ਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਲਈ 63 ਦੀ ਜਾਨ, 12,000 ਇਮਾਰਤਾਂ ਸੜ ਕੇ ਸੁਆਹ
ਵਿਕੀਲੀਕਸ ਦੇ ਬਾਨੀ ਜੂਲੀਅਨ ਅਸਾਂਜ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਅਮਰੀਕਾ ’ਚ ਲੱਗੇ ਅਹਿਮ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਜਨਤਕ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼
ਜੰਗ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਚੀਨ ਜਾਂ ਰੂਸ ਕੋਲੋਂ ਹਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਮਰੀਕਾ
ਅਮਰੀਕੀ-ਮੈਕਸਿਕੋ ਸਰਹੱਦ ‘ਤੇ 600 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਰਵਾਸੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਟਰੰਪ ਨੇ ਪਤਨੀ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ‘ਤੇ ਉਪ ਕੌਮੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਲਾਹਕਾਰ ਹਟਾਈ
25 ਸਾਲਾਂ ‘ਚ ਮੰਗਲ ‘ਤੇ ਹੋਵੇਗਾ ਇਨਸਾਨ: ਨਾਸਾ

ਯਹੋਸ਼ਾਫ਼ਾਟ ਲੜਾਈ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦਾ ਹੋਇਆ
18 ਯਹੋਸ਼ਾਫ਼ਾਟ ਨੇ ਸਿਰ ਝੁਕਾਇਆ ਤੇ ਉਸਨੇ ਸ਼ੀਸ਼ ਧਰਤੀ ਤੇ ਨਿਵਾਇਆ। ਸਾਰੇ ਯਹੂਦਾਹ ਅਤੇ ਯਰੂਸਲਮ ਦੇ ਵਸਨੀਕਾਂ ਨੇ ਵੀ ਯਹੋਵਾਹ ਨੂੰ ਝੁਕ ਕੇ ਪ੍ਰਣਾਮ ਕੀਤਾ। 19 ਕਹਾਥੀਆਂ ਅਤੇ ਕੋਰਾਹੀਆਂ ਦੇ ਲੇਵੀਆਂ ਨੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਕੇ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਯਹੋਵਾਹ ਇਸਰਾਏਲ ਦੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਉਸਤਤ ਕੀਤੀ।
20 ਯਹੋਸ਼ਾਫ਼ਾਟ ਦੀ ਫ਼ੌਜ ਸਵੇਰੇ ਤੜਕੇ ਉੱਠ ਕੇ ਤਕੌਅ ਦੀ ਉਜਾੜ ਵਿੱਚ ਚੱਲੇ ਗਈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਾਣ ਲੱਗਿਆਂ ਯਹੋਸ਼ਾਫ਼ਾਟ ਨੇ ਖਲੋਅ ਕੇ ਆਖਿਆ, “ਹੇ ਯਹੂਦਾਹ ਤੇ ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਦੇ ਵਸਨੀਕੋ, ਸੁਣੋ! ਯਹੋਵਾਹ ਆਪਣੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਉੱਪਰ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਾਇਮ ਰਹੋਂਗੇ। ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਨਬੀਆਂ ਉੱਪਰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਾਮਯਾਬੀ ਮਿਲੇਗੀ।”
21 ਯਹੋਸ਼ਾਫ਼ਾਟ ਨੇ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹਿਦਾਇਤਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸਾਹਿਤ ਕੀਤਾ। ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀ ਉਸਤਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਉਹ ਪਵਿੱਤਰ ਹੈ ਗੱਵਯਾਂ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ। ਉਹ ਫ਼ੌਜ ਦੇ ਅੱਗੇ-ਅੱਗੇ ਚੱਲਦੇ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਉਸਤਤ ’ਚ ਗੀਤ ਗਾਉਂਦੇ ਅਤੇ ਆਖਦੇ,
ਕਿ ਉਸਦਾ ਅਟੱਲ ਪਿਆਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਸਥਿਰ ਹੈ!”
22 ਜਦੋਂ ਉਹ ਯਹੋਵਾਹ ਦੀਆਂ ਉਸਤਤਾਂ ਗਾਉਣ ਲੱਗੇ, ਤਾਂ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਅੰਮੋਨੀਆਂ, ਮੋਆਬੀਆਂ ਅਤੇ ਸਈਰ ਪਰਬਤ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਉੱਪਰ ਜਿਹੜੇ ਯਹੂਦਾਹ ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਆ ਰਹੇ ਸਨ, ਘਾਤ ਲਗਾ ਲਈ, ਤਾਂ ਜੋ ਸਾਰੀਆਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਹਾਰ ਗਈਆਂ। 23 ਕਿਉਂ ਕਿ ਅੰਮੋਨੀ ਤੇ ਮੋਆਬੀ ਸਈਰ ਦੇ ਵਸਨੀਕਾਂ ਦੇ ਟਾਕਰੇ ਵਿੱਚ ਖਲੋ ਗਏ ਤਾਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਤਲ ਕਰਕੇ ਖਤਮ ਕਰ ਦੇਣ। ਜਦ ਉਹ ਸਈਰ ਦੇ ਵਸਨੀਕਾਂ ਦਾ ਖਾਤਮਾ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਵੱਢਣ ਲੱਗ ਪਏ।
27 ਤਦ ਯਹੋਸ਼ਾਫ਼ਾਟ ਦੇ ਪਿੱਛੇ-ਪਿੱਛੇ ਸਾਰੇ ਯਹੂਦਾਹ ਅਤੇ ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਦੇ ਲੋਕ ਆਪੋ-ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਪਰਤੇ। ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਵੱਲ ਨੂੰ ਪਰਤਦਿਆਂ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੂੰ ਹਾਰ ਦੇਣ ਕਾਰਣ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਇਆ। 28 ਇਉਂ ਉਹ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਂਦੇ ਰਬਾਬ, ਬਰਬਤਾਂ ਅਤੇ ਤੁਰ੍ਹੀਆਂ ਵਜਾਉਂਦੇ ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਵਿੱਚ ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਮੰਦਰ ਵਿੱਚ ਆਏ।
29 ਤਦ ਯਹੋਵਾਹ ਦਾ ਡਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਰਾਜਾਂ ਉੱਪਰ ਪੈ ਗਿਆ, ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਹ ਸੁਣਿਆ ਕਿ ਇਸਰਾਏਲ ਦੇ ਵੈਰੀਆਂ ਨਾਲ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਲੜਾਈ ਕੀਤੀ ਹੈ। 30 ਇਸੇ ਕਾਰਣ ਯਹੋਸ਼ਾਫ਼ਾਟ ਦੇ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਅਮਨ-ਚੈਨ ਰਿਹਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਚਾਰੋ ਪਾਸਿਓ ਅਮਨ ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਹਾਲ ਕੀਤੀ।
ਯਹੋਸ਼ਾਫ਼ਾਟ ਦੇ ਰਾਜ ਦਾ ਅੰਤ
34 ਯਹੋਸ਼ਾਫ਼ਾਟ ਨੇ ਹੋਰ ਜਿਹੜੇ ਕਾਰਜ ਕੀਤੇ ਉਸ ਦੇ ਆਦਿ ਤੋਂ ਅੰਤ ਤੀਕ ਦੇ ਕੰਮ ਹਨਾਨੀ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਯੇਹੂ ਦੇ ਇਤਹਾਸ ਵਿੱਚ ਲਿਖੇ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਇਸਰਾਏਲ ਦੇ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਦੇ ਇਤਹਾਸ ਦੀ ਪੋਥੀ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਹਨ।

ਮੇਰਾ ਸਰੀਰ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਏ : ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ :: punjabizm.com
ਮੇਰਾ ਸਰੀਰ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਏ : ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ
ਟਿਆਲਾ ਦੀ ਜੇਲ 'ਚ ਬੰਦ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੋਆਣਾ ਦੀ ਵਸੀਅਤ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅੱਜ ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦਾਦੂਵਾਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਭੈਣ ਕਮਲਜੀਤ ਕੌਰ, ਭਰਾ ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਭਤੀਜਾ ਰਵਨੀਤ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਰਾਜੋਆਣਾ ਪਿੰਡ ਦੀ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 'ਚ ਸੰਗਤ ਅੱਜ ਸਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਪਹੁੰਚੀ...

ਕੰਮ-ਧੰਦਾ: ਕਿਉਂ ਵਧ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਪੈਟਰੋਲ-ਡੀਜ਼ਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ? - BBC News ਖ਼ਬਰਾਂ
ਸਮੱਗਰੀ 'ਤੇ ਜਾਓ
ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਮਦਦ
ਕੰਮ-ਧੰਦਾ: ਕਿਉਂ ਵਧ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਪੈਟਰੋਲ-ਡੀਜ਼ਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ?
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Facebook
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Twitter
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Messenger
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਈਮੇਲ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Google+
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ WhatsApp
ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਕਰੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੈਨਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ
ਕੱਚੇ ਤੇਲ ਦੀ ਕੀਮਤਾਂ ਮੁੜ ਤੋਂ ਅਸਮਾਨ ਛੂਹਣ ਲੱਗੀਆਂ ਹਨ। ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਰਿਕਾਰਡ ਬਣਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਜੇਬਾਂ ਵਿੱਚ ਪਏ ਪੈਸਿਆਂ ਦਾ ਤੇਲ ਨਿਕਲਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
'ਕੰਮ-ਧੰਦਾ' ਵਿੱਚ ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਵੱਧਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਅਤੇ ਕੀਮਤਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋ ਰਹੇ ਬਦਲਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਾਂਗੇ।
ਨਾਲ ਹੀ ਇਹ ਵੀ ਵੇਖਾਂਗੇ ਕਿ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਦਾ ਕੀ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ?
ਆਪਣੇ ਫੋਨ ਦੀ ਹੋਮ ਸਕਰੀਨ ’ਤੇ ਇੰਝ ਵੇਖੋ ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ
ਟਵਿੱਟਰ ਨੇ 33 ਕਰੋੜ ਯੂਜ਼ਰਜ਼ ਨੂੰ ਕਿਹਾ 'ਬਦਲੋ ਪਾਸਵਰਡ'
ਫਰਵਰੀ 2016 ਵਿੱਚ ਕੱਚੇ ਤੇਲ ਦੀ ਕੀਮਤ 27 ਡਾਲਰ ਪ੍ਰਤੀ ਬੈਰਲ ਸੀ ਅਤੇ ਅਪ੍ਰੈਲ 2018 ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੀ ਕੀਮਤ 70 ਡਾਲਰ ਦੇ ਪਾਰ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਸਾਲ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਪੈਟਰੋਲ ਅਤੇ ਡੀਜ਼ਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹਨ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਤੇਲ ਦੀ ਮੰਗ ਵੀ ਲਗਾਤਾਰ ਵੱਧ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮੀਡੀਆ ਪਲੇਬੈਕ ਤੁਹਾਡੀ ਡਿਵਾਈਸ 'ਤੇ ਸਪੋਰਟ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
ਕੰਮ-ਧੰਦਾ: ਕਿਉਂ ਵੱਧ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਅਤੇ ਕੀ ਹੈ ਇਸ ਦਾ ਭਵਿੱਖ?
80 ਫੀਸਦ ਤੇਲ ਤਾਂ ਬਾਹਰਲੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਮੰਗਵਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਦਾ ਤੇਲ ਬਰਾਮਦ ਬਿੱਲ ਕਈ ਛੋਟੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਕੁੱਲ ਜੀਡੀਪੀ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਹੈ।
ਦੱਖਣੀ ਏਸ਼ੀਆਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਪੈਟਰੋਲ ਅਤੇ ਡੀਜ਼ਲ ਦੀਆਂ ਰਿਟੇਲ ਕੀਮਤਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਅੱਧੇ ਤੋਂ ਵੱਧ ਤਾਂ ਟੈਕਸ ਹੀ ਹੈ।
ਕੁਝ ਤੇਲ ਉਤਪਾਦਕ ਦੇਸ਼ ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਸਪਲਾਈ ਘਟ ਹੈ ਅਤੇ ਮੰਗ ਲਗਾਤਾਰ ਵੱਧ ਰਹੀ ਹੈ
2014 'ਚ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਡਿੱਗੀਆਂ ਸਨ।
ਹਰ ਥਾਂ ਤੇਲ ਦੀ ਕੀਮਤ ਘੱਟ ਸੀ। ਭਾਰਤ ਨੇ ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨਾ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਟੈਕਸ ਲਗਾ ਦਿੱਤਾ।
ਪਰ ਜਦੋਂ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਵਧਣ ਲੱਗੀਆਂ ਤਾਂ ਗਾਹਕਾਂ 'ਤੇ ਸਿੱਧਾ ਅਸਰ ਪਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਵਾਰ ਕੀਮਤਾਂ ਵੀ ਵਧੀਆਂ ਅਤੇ ਟੈਕਸ ਵੀ ਲੱਗਿਆ।
ਗਾਹਕਾਂ 'ਤੇ ਇਸਦਾ ਕੀ ਅਸਰ ਹੋਵੇਗਾ?
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤਾਂ ਸਕੂਟਰ, ਬਾਈਕ ਅਤੇ ਗੱਡੀ, ਟ੍ਰੈਵਲ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸਾਧਨ ਮਹਿੰਗੇ ਹੋ ਜਾਣਗੇ।
ਡੀਜ਼ਲ ਮਹਿੰਗੇ ਹੋਣ ਨਾਲ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟੇਸ਼ਨ ਦੀ ਕੀਮਤ ਵਧੇਗੀ, ਫਲਾਂ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੀ ਵੀ ਕੀਮਤ ਵਧੇਗੀ।
ਮਹਿੰਗਾਈ ਰੋਕਣ ਲਈ ਰਿਜ਼ਰਵ ਬੈਂਕ ਬਿਆਜ਼ ਦਰਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਏਗਾ, ਯਾਨਿ ਕਰਜ਼ ਲੈਣਾ ਵੀ ਮਹਿੰਗਾ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ।
ਕੀ ਹਨ ਇਸ ਦੇ ਹੱਲ?
ਕੀਮਤਾਂ 'ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਉਣ ਲਈ ਸੂਬੇ ਵੈਟ ਘਟਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਫਿਊਲ ਟੈਕਸ ਘਟਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਕਮਾਈ ਵਿੱਚ ਘਾਟਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਤੇਲ ਕੰਪਨੀਆਂ ਵਧਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਦਾ ਭਾਰ ਸਹਿ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਹ 11 ਖੇਤਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ 'ਚ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦੇ ਵਾਧੂ ਮੌਕੇ
ਸੋਨਾ ਖਰੀਦਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਜਾਣ ਲਵੋ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਗੱਲਾਂ
PPAC (ਪੈਟਰੋਲੀਅਮ ਪਲੈਨਿੰਗ ਅਤੇ ਐਨਾਲਿਸਿਸ ਸੈੱਲ) ਮੁਤਾਬਕ ਸਾਲ 2017-18 ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਕੱਚੇ ਤੇਲ ਦਰਾਮਦ ਦਾ ਬਿੱਲ 88 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਸੀ।
ਅੰਦਾਜ਼ੇ ਨਾਲ 2018-19 ਵਿੱਚ ਇਹ 105 ਬਿਲਿਅਨ ਡਾਲਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਜਾਵੇਗਾ। ਨਵਿਆਉਣਯੋਗ ਊਰਜਾ ਵੀ ਇਸ ਦਾ ਇੱਕ ਲੌਂਗ ਟਰਮ ਉਪਾਅ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
(ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਲ FACEBOOK, INSTAGRAM, TWITTERਅਤੇ YouTube 'ਤੇ ਜੁੜੋ।)
ਸਬੰਧਿਤ ਵਿਸ਼ੇ
ਤੇਲ ਅਤੇ ਗੈਸ ਉਦਯੋਗ
ਇਸ ਖ਼ਬਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋੋ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ
ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ
ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ, ਅਮਰੀਕਾ ਨਾਲ ਵਾਰਤਾ ਲਈ ਅਜੇ ਵੀ ਤਿਆਰ
ਚੱਢਾ ਮਿੱਲ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਨੂੰ ਸਲਮਾਨ ਵਾਲੀ ਸਜ਼ਾ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ
ਭਾਰਤ 'ਚ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੀ ਹਾਲਤ ਦਾ ਕੌੜਾ ਸੱਚ
ਉਹ ਮਹਿਲਾ ਜਿਸਦੀ ਮੌਤ ਨੇ ਛੇੜੀ ਗਰਭਪਾਤ ਕਾਨੂੰਨ 'ਤੇ ਬਹਿਸ
ਕੈਪਟਨ ਦੀ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਨੂੰ ਚਿਤਾਵਨੀ
BBC 'ਤੇ ਪੜਚੋਲ ਕਰੋ
ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਨਿਯਮ
ਨਿੱਜਤਾ ਨੀਤੀ
ਪੇਰੈਂਟਲ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ
BBC ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
Copyright © 2018 BBC. BBC ਬਾਹਰੀ ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।. ਬਾਹਰੀ ਲਿੰਕਿੰਗ/ਲਿੰਕ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਸਾਡਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣੀ.

ਸਮੱਗਰੀ 'ਤੇ ਜਾਓ
ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਮਦਦ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Facebook
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Twitter
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Messenger
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਈਮੇਲ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Google+
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ WhatsApp
ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਕਰੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੈਨਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ
2019 ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ 11 ਸੂਬਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣ ਹੋਣਗੇ। ਇਹਨਾਂ 'ਚੋਂ ਛੇ ਸੂਬੇ ਦੋਵੇਂ ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਲਈ ਅਹਿਮ ਹਨ।
ਇੱਥੇ ਦੋਵੋਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਸਿੱਧੀ ਟੱਕਰ ਦੇਣਗੀਆਂ।
ਇਹਨਾਂ ਚੋਂ ਚਾਰ ਸੂਬੇ-ਛੱਤਿਸਗੜ੍ਹ, ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਰਾਜਸਥਾਨ ਅਤੇ ਗੁਜਰਾਤ ਬੀਜੇਪੀ ਸ਼ਾਸਤ ਹਨ।
ਲਾਪਤਾ 39 ਪੰਜਾਬੀ: ਕਿਉਂ ਲਏ ਗਏ ਖ਼ੂਨ ਦੇ ਨਮੂਨੇ?
ਕਰਨਾਟਕਾ ਅਤੇ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਹੈ। ਬਾਕੀ ਬਚੇ ਹੋਏ ਸੂਬੇ ਉੱਤਰ ਪੂਰਬੀ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਨਾਗਾਲੈਂਡ, ਤ੍ਰਿਪੁਰਾ, ਮੇਘਾਲਿਆ, ਸਿੱਕਿਮ ਅਤੇ ਮੀਜ਼ੋਰਮ।
ਬੀਜੇਪੀ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦਾ ਸਾਰਾ ਧਿਆਨ ਇਹਨਾਂ ਛੇ ਸੂਬਿਆਂ 'ਚ ਕੇਂਦਰਿਤ ਰਹੇਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਉੱਥੇ ਦੋਨਾ ਪਾਰਟੀਆਂ 'ਚ ਸਿੱਧਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਹੈ।
ਨਾਲ ਹੀ 123 ਸੰਸਦ ਦੀਆਂ ਸੀਟਾਂ ਵੀ ਅਤੇ 994 ਵਿਧਾਇਕ ਵੀ ਮਿਲਣਗੇ।
ਫੋਟੋ ਕੈਪਸ਼ਨ ਮੋਦੀ ਅਤੇ ਅਮਿਤ ਸ਼ਾਹ
ਇਹ ਚੋਣ ਸੈਮੀ-ਫਾਇਨਲ ਵਜੋਂ ਵੇਖੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਗੁਜਰਾਤ ਅਤੇ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਚੋਣ ਤਾਂ ਇਸ ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੋ ਜਾਣਗੇ।
ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ ਅਸਰ?
ਸਿਆਸੀ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਇਹਨਾਂ ਛੇ ਸੂਬਿਆਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ 2019 ਦੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਤੇ ਵੱਡਾ ਅਸਰ ਪਾਉਣਗੇ।
ਕਾਂਗਰਸ ਕੋਲ ਕਰਨਾਟਕਾ ਅਤੇ ਹਿਮਾਚਲ ਵਿੱਚ ਸੱਤਾ ਬਣਾਏ ਰੱਖਣ ਦੀ ਵੱਡੀ ਚੁਨੌਤੀ ਹੈ।
ਜੇ ਕਾਂਗਰਸ ਛੇ ਚੋਂ ਤਿੰਨ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਜਿੱਤਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਵੱਡੀ ਕਾਮਯਾਬੀ ਹੋਏਗੀ। ਫਿਰ ਇਹ ਪੂਰੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲ 2019 ਦੇ ਚੋਣ ਲੜੇਗੀ।
ਇੱਕ ਵਿਕਲਪ ਇਹ ਵੀ ਹੈ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਜੇ ਛੇ 'ਚੋਂ ਦੋ ਸੀਟਾਂ ਜਿੱਤ ਲੈਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਬੀਜੀਪੀ ਦੇ ਗੜ੍ਹ ਗੁਜਰਾਤ ਤੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਵਿੱਚ ਚੰਗਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਵੀ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜਿੱਤ ਹੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਜੇ ਇਹ ਕਰਨਾਟਕਾ ਅਤੇ ਹਿਮਾਚਲ ਵਿੱਚ ਜਿੱਤਦੀ ਹੈ ਪਰ ਬਾਕੀ ਕੋਈ ਵੀ ਸੂਬਾ ਨਹੀਂ ਜਿੱਤਦੀ ਫਿਰ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਸਰਦਾਰ ਨਹੀਂ ਰਹੇਗੀ।
ਇਹ ਛੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣ ਬੀਜੇਪੀ ਲਈ ਵੀ ਇੱਕ ਮੌਕਾ ਹਨ ਇਹ ਸਾਬਤ ਕਰਨ ਦਾ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਰਹੀ ਹੈ।
ਫੋਟੋ ਕੈਪਸ਼ਨ ਗੁਜਰਾਤ ਵਿੱਚ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ
ਜੇ ਉਹ ਕਰਨਾਟਕਾ ਅਤੇ ਹਿਮਾਚਲ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਮਾਤ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਫਿਰ ਉਹਨਾਂ ਦਾ 'ਕਾਂਗਰਸ ਮੁਕਤ ਭਾਰਤ' ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਪੂਰਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਜੋ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਿਆ।
1995 ਤੋਂ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਅਤੇ ਅਮਿਤ ਸ਼ਾਹ ਗੁਜਰਾਤ ਤੇ ਰਾਜ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਦਿੱਲੀ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਉਹ ਗੁਜਰਾਤ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲੇ।
ਪਿੱਛਲੇ ਸਾਡੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਉਹ ਗੁਰਜਾਤ ਵਿੱਚ ਲਗਾਤਾਰ ਦੌਰੇ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਅਕਤੂਬਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਮੋਦੀ ਨੇ 'ਗੌਰਵ ਯਾਤਰਾ ਕੈਮਪੇਨ' 'ਚ ਕਈ ਵਾਰ ਸੂਬੇ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ। 23 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਉਹ ਮੁੜ ਗੁਜਰਾਤ ਜਾਣਗੇ।
ਉਹਨਾਂ ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਪਾਰਟੀ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰ ਚੋਣ ਦੀ ਤਿਆਰੀਆਂ ਦਾ ਪਤਾ ਵੀ ਲਗਾਇਆ ਹੈ।
ਇਸ 'ਚ ਕੋਈ ਸ਼ਕ ਨਹੀਂ ਕਿ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਲਈ ਗੁਰਜਾਤ ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣਾ ਸਨਮਾਨ ਦਾ ਸਵਾਲ ਹੈ।
ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਪਾਰਟੀ ਇੱਥੇ ਜਿੱਤ ਵੀ ਜਾਏਗੀ। ਹੱਲੇ ਤਕ ਵੋਟਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅਕਣ ਦਾ ਕੋਈ ਅਸਾਰ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆ ਰਿਹਾ।
ਸ਼ੀਲਾ ਦਿਕਸ਼ਿਤ ਨੇ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਬੀਬੀਸੀ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ 2013 ਦੇ ਚੋਣ ਇਲਸਈ ਹਾਰੀ ਕਿਉਂਕਿ ਵੋਟਰ ਲਗਾਤਾਰ ਤਿੰਨ ਚੋਣਾ 'ਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੋਟ ਦੇ ਅੱਕ ਗਏ ਸਨ।
ਪਰ ਗੁਜਰਾਤ ਦਿੱਲੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੋਦੀ ਦਾ ਜਾਦੂ ਹੱਲੇ ਵੀ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ ਹਾਲਾਂਕਿ ਜੋਸ਼ ਥੋੜਾ ਘੱਟ ਜ਼ਰੂਰ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੋਦੀ ਅਤੇ ਸ਼ਾਹ ਦੇ ਦਿੱਲੀ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਗੁਰਜਾਤ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣ ਹਨ।
ਖਬਰਾਂ ਹਨ ਕਿ ਕੁਝ ਇਲਾਕਿਆਂ ਅਤੇ ਕੁਝ ਜਾਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮੋਦੀ ਦਾ ਅਸਰ ਘੱਟ ਹੁੰਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਟੇਲਾਂ ਵਿੱਚ।
ਫੋਟੋ ਕੈਪਸ਼ਨ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ
ਜੇ ਕਾਂਗਰਸ ਗੁਜਰਾਤ ਵਿੱਚ ਫਿਰ ਤੋਂ ਉੱਠਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਬੀਜੇਪੀ ਲਈ 2012 ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ ਔਖਾ ਹੋ ਜਾਏਗਾ।
2012 ਵਿੱਚ ਬੀਜੇਪੀ ਨੂੰ 182 'ਚੋਂ ਕੁੱਲ 116 ਸੀਟਾਂ ਮਿੱਲਿਆਂ ਸਨ। ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ 60 ਸੀਟਾਂ ਹਾਸਲ ਹੋਈਆਂ ਸਨ।
ਜੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ 80 ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੀਟਾਂ ਮਿਲਿਆਂ ਫਿਰ ਮੋਦੀ ਸ਼ਾਹ ਜੋੜੇ ਲਈ ਇਹ ਹਾਰ ਸਾਬਤ ਹੋਏਗੀ।
ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਉੱਪ-ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਅੱਜ ਕਲ ਕਾਫੀ ਜੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਹਨ। ਉਹ ਆਪਣੇ ਟਵੀਟਸ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮੋਦੀ ਤੇ ਤਾਨੇ ਕੱਸ ਰਹੇ ਹਨ।
ਯੂਪੀ ਦੇ ਸੀਐਮ ਯੋਗੀ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਡਰਾਮਾ ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਸੀਐਮ ਨੇ ਲਿੱਖਿਆ, 'ਰਾਹੁਲ ਬਾਬਾ ਜਿਸ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਪੂਜਾ ਦੀ ਥਾਲੀ ਨਹੀਂ ਫੜੀ ਹੁਣ ਮੱਥੇ ਤੇ ਤਿਲਕ ਲਾਕੇ ਘੁੰਮ ਰਿਹਾ ਹੈ।'
ਮਾਹਿਰਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਬੀਜੇਪੀ ਦੇ ਸਖ਼ਤ ਹਿੰਦੁਤਵਾ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮੁਲਾਇਮ ਹਿੰਦੁਤਵਾ ਨਾਲ ਟੱਕਰ ਦੇ ਰਹੀ ਹੈ।
ਸ਼ੀਲਾ ਦਿਕਸ਼ਿਤ ਨੇ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਬੀਬੀਸੀ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਹਿੰਦੂ ਹਨ ਪਰ ਘੱਟਗਿਣਤੀਆਂ ਦੇ ਹਕਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਜਾਗਰੂਕ ਹਨ।
ਹਿੰਦੂ ਮੰਦਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਦਾ ਜਾਣਾ ਇੱਕ ਸੋਧ ਕੀਤੀ ਰਣਨੀਤੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
(ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਫੇਸਬੁੱਕ ਪੰਨੇ ਉੱਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ; ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲਿੰਕ ਉੱਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰਕੇ ਇੰਸਟਾਗਰਾਮ ਪੰਨਾ ਦੇਖੋ; ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਕਲਿਕ ਕਰਕੇ ਟਵਿੱਟਰ ਤੇ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਜੁੜੋ।)
ਸਬੰਧਿਤ ਵਿਸ਼ੇ
ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ
ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ
ਇਸ ਖ਼ਬਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋੋ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ
ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ
ਪਾਕ ਜਾ ਕੇ ਨਿਕਾਹ ਕਰਵਾਉਣ ਵਾਲੀ ਕਿਰਨ ਬਾਲਾ ਦੀ 'ਪ੍ਰੇਮ ਕਹਾਣੀ'
'ਨਾਨਕ ਸ਼ਾਹ ਫਕੀਰ' ਬਾਬਤ 'ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਚਲਦੀਆਂ ਤਲਵਾਰਾਂ'
ਹਿਟਲਰ ਨੇ ਖ਼ੁਦ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੀ-ਕੀ ਕੀਤਾ?
ਕੀ ਹੈ ਮਹਾਂਦੋਸ਼ ਮਤਾ ਅਤੇ ਕਿਵੇਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਾਰਵਾਈ?
'ਮਰ ਮਰ ਕੇ ਜਿਉਣਾ ਛੱਡ, ਬਗਾਵਤ ਕਰ ਤੇ ਟੱਕਰ ਲੈ'
ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਦੇ ਜਾਣ ਨਾਲ ਕਿਸ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗੀ ਖੁਸ਼ੀ?
ਕੌਣ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਬਣ ਰਿਹਾ ਹੈ ਪਸ਼ਤੂਨਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼?
BBC 'ਤੇ ਪੜਚੋਲ ਕਰੋ
ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਨਿਯਮ
ਨਿੱਜਤਾ ਨੀਤੀ
ਪੇਰੈਂਟਲ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ
BBC ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
Copyright © 2018 BBC. BBC ਬਾਹਰੀ ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਬਾਹਰੀ ਲਿੰਕਿੰਗ/ਲਿੰਕ ਬਾਰੇ ਸਾਡੀ ਨੀਤੀ

ਮਿਸ ਲਿਨ ਏਲਨ ਕਦੇ ਵੀ ਬੂਥ ਨਾਮ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਨਹੀਂ ਸੀ ਹੋਇਆ. ਓਮਬਊਟਰੀ ਅਸ਼ਲੀਲ ਮਿਤੀ ਦਾ ਨਾਮ ਬਾਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.]] Jeannette K. Rook ਦੁਆਰਾ

ਗੂਗਲ ਪਿਕਸਲ 'ਤੇ ਇਹ ਲੁਕਿਆ ਹੋਇਆ ਦਿੱਖ 2 ਸੈਮਟਟ ਸਾਹਮਣੇ ਵਾਲਾ ਚਿਹਰਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਪੀਸਲ 2 ਐੱਸ ਐੱਲ ਦੇ ਸ਼ੇਅਰਡ ਤਸਵੀਰਾਂ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਬੀਜ਼ਲ ਦੇ ਨਾਲ, ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਕੇਸ ਦੇ ਅਤੇ ਦੋਵੇਂ. ਦੋਵੇਂ ਚਿੱਤਰਾਂ ਸੈਮਸੰਗ ਸਿਮਟਟ S8 ਤੇ ਮਿਲਦੀਆਂ ਜਿਹੀਆਂ ਦਿਖਾਈਆਂ ਡਿਸਪਲੇਅ ਸਟਾਈਲ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਗੋਲ ਕੋਨਿਆਂ ਅਤੇ ਦੋਹਾਂ ਪਾਸਿਆਂ ਦੇ ਪਤਲੇ ਬੇਜ਼ੇਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਡਿਵਾਈਸ ਦੇ ਉੱਤੇ ਅਤੇ ਹੇਠਲੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ ਥੋੜ੍ਹਾ ਘਟੀਆ ਬਜਾਏ ਹੋਏ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਸਭ ਤੋਂ ਉਪਰ ਵੱਲ ਇਕ ਸਪੀਕਰ ਅਤੇ ਫਰੰਟ-ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਕੈਮਰਾ ਰੱਖਣ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਥੱਲੇ ਜਾਂ 'ਠੋਡੀ' ਦੇ ਹੋਰ ਸਪੀਕਰ ਗਰਿੱਲ ਹਨ, ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਫੋਨ ਕਾਲਾਂ ਲਈ ਮਾਈਕ ਵੀ ਹੋਣ.
ਡਿਸਪਲੇਅ ਵਿਚ ਇਕ ਚਿੱਤਰ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਨਾਲ ਖਿੜਕੀ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਗੂੜ੍ਹੇ ਰੰਗ ਦੇ ਖੇਤਰ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ ਵਾਲੀ ਡੂੰਘਾਈ ਹੁੰਦੀ ਹੈ. ਜੇ ਇਹ ਆਧੁਨਿਕ ਸਕ੍ਰੀਨ ਮੋਕੱਪ ਹੈ ਤਾਂ ਗੂਗਲ ਆਪਣੀ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਸਾਮੱਗਰੀ ਵਿੱਚ ਵਰਤ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਮਿਡਲ ਬਿੱਟੀ ਜੋ ਉਹ ਡਿਸਪਲੇਅ ਲਈ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਰੰਗ ਸੰਕੇਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਪਿਛਲੀ ਫੇਸਿੰਗ ਕੈਮਰੇ ਲਈ ਵਧੇ ਹੋਏ ਇਮੇਜਿੰਗ ਸਮਰੱਥਤਾਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਜੋ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਖੋਖਲਾ ਖੇਤਰ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ ਸੰਭਵ ਹੈ.
ਪਿਛਲੀ ਲੀਕਾਂ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੇ ਮਾਡਲ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਰੰਗ ਦੇ ਵਿਕਲਪ ਦੇ ਨਾਲ, ਸਮਤਲ ਐਕਸਐਲ 2 ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਤੋਂ ਦਿਖਾਇਆ.
grain temperature pc equipment.jpg? W = 980 ਅਤੇ h = 584" alt = "ਇਹ ਗੂਗਲ ਪਿਕਸਲ 2 'ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਮਾਰਦਾ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਪਿਕਸਲ ਐੱਸ ਐੱਲ ਨੂੰ ਐੱਮ. ਐੱਮ. ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਤੀ ਐੱਫ.ਸੀ.ਸੀ. ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਐਲਜੀ ਜੀ 6 ਅਤੇ ਵੀਹਲੇ ​​V30 ਦੋਵਾਂ ਲਈ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਦੇ ਸਮਾਨ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ. ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਲੱਗੇਗਾ ਕਿ ਕੀ ਇਹ ਸਿਰਫ ਦੋ ਕੁ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਸੱਚੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਮੈਂ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ - ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਮਟਟ ਇੰਡਸਟਰੀ ਪ੍ਰੀਮੀਅਮ ਸਮਾਰਟਫੋਨ ਲਈ ਇਕ ਵਧੀਆ ਨਮੂਨਾ ਹੈ.
ਇਹ ਘਟਨਾ ਵਾਪਰਨ ਦੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸਾਰੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ਲਾਈਵ ਹੋਣਗੀਆਂ, ਇਸ ਲਈ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 9 ਵਜੇ PT / 12 PM ਈ.ਟੀ. 'ਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਟਿਊਨ, ਸੈਮਵਲ 4.

ਕੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਸਾਰਾ ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ? (poll 9764882)
ਕੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਸਾਰਾ ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ?
ਕਹਿ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ

ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਰਹੋ
ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਦੇ ਬਾਰੇ
ਜਪੁ ਜੀ ਸਾਹਿਬ
ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ
ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ
ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਅਕੈਡਮੀ
ਪ੍ਰੋ. ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ (ਬਲਾਗ)
ਪ੍ਰੋ. ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ (ਫੇਸਬੁੱਕ)
ਗੁਰਮਤਿ ਗਿਆਨ ਮਿਸ਼ਨਰੀ ਕਾਲਜ ਦੀਆਂ ਵੀਡੀਓ
ਪ੍ਰੋ. ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ
ਪੂਰੇ ਵੇਰਵੇ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹੋ
June 26, 2016: Gurmat Seminar, Virginia, America (Update) ਗੁਰਮਤਿ ਸੈਮੀਨਾਰ, ਵਰਜੀਨੀਆ, ਅਮਰੀਕਾ ( ਅੱਪਡੇਟ )
ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਮਿਸ਼ਨਰੀ (ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ) Avtar Singh Missionary (California)
ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਜੀਊਣਵਾਲਾ (ਕੈਨੇਡਾ) Gurcharan Singh Jeonwala (Canada)
ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਸਰਵੋਤੱਮਤਾ ਬਾਰੇ ਵਰਜੀਨੀਆ, ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਖੇ ਸੈਮੀਨਾਰ ਸਫਲਤਾ ਸਹਿਤ ਸੰਪੂਰਨ
26 ਜੂਨ, 2016 ਐਤਵਾਰ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਗੁਰੁਦਵਾਰਾ ਸਾਹਿਬ, ਸਿੱਖ ਸੰਗਤ ਆਫ ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਖੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੀ ਸਰਵੋਤਮਤਾ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਉਲੀਕੇ ਗਏ ਸੈਮੀਨਾਰ ਦੀ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਸੰਗਤਾਂ, ਸੇਵਾਦਾਰਾਂ, ਗਿਆਨੀ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਵਿਦਵਾਨ ਬੁਲਾਰਿਆਂ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਸਫਲਤਾ ਸਹਿਤ ਹੋਈ ।
ਪਹਿਲੇ ਬੁਲਾਰੇ ਸਰਦਾਰ ਸੁਖਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਸਿੰਘ ਸਭਾ ਕੈਨੇਡਾ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਸਖੀ ਸਰਵਰੀਆˆ ਦੇ ਮੁੱਖੀ ਭਾਈ ਮੰਝ ਜੀ ਦੀ ਉਧਾਰਨ ਰਾਹੀਂ, ਗੁਰਸਿੱਖੀ ਵਲ ਪਰਤਨ ਦੀ ਮਿਸਾਲ ਦੇ ਕੇ ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿਖੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਪਰਚਾਰ ਕਰਨ ਸਮੇਂ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਵਿਚ ਅੰਕਿਤ ਬਾਣੀਆਂ ਦੇ ਪੜ੍ਹੇ ਜਾਣ ਦੀ ਭਰਪੂਰ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਦਿਆਂ ਵਰਜੀਨੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਈ ਦੇ ਪਾਤਰ ਬਣਾਇਆ। ਸਿੰਘ ਸਭਾ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸਾਖਾਵਾਂ ਤੇ ਹੋਰ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵਲੋਂ ਅੱਗੇ ਲਈ ਪੁਰੇ ਪੂਰੇ ਸਹਿਯੋਗ ਦੀ ਗਲ ਕੀਤੀ।
ਸੈਮੀਨਾਰ ਦਾ ਦੂਜਾ ਹਿੱਸਾ 11:30 ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ। ਜਿਸ ਵਿਚ ਗਿਆਨੀ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ਕੀਰਤਨ ਵਿਖਿਆਨ ਕਰਕੇ, ਦਰਸਾਇਆ ਕਿ ਇੱਥੇ ਦੀ ਸਾਰੀ ਸੰਗਤ ਆਪ ਗੁਰਬਾਣੀ ਪੜ੍ਹਦੀ, ਵਿਚਾਰਦੀ ਅਤੇ ਸੇਵਾ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਇਸੇ ਕਰਕੇ ਇੰਨਾ ਵੱਡਾ ਕਾਰਜ ਗੁਰੂ ਦੀ ਰਹਿਮਤ ਅਤੇ ਸੰਗਤਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਹੀ ਨੇਪਰੇ ਚੜ੍ਹਿਆ ਹੈ।
ਤੀਜੇ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਸ. ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਮਿਸ਼ਨਰੀ, ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਨੇ ਗੁਰਮਤਿ ਵਿਚਾਰਾˆ ਕਰਦੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੀ ਸਰਵੋਤਮਤਾ 'ਤੇ ਵਿਖਿਆਨ ਕਰਦੇ ਦਰਸਾਇਆ ਕਿ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਧਾਰਮਿਕ ਗ੍ਰੰਥ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਰੱਬ ਨਾਲ ਜੇੜੇ ਵੱਖ਼ ਵੱਖ ਧਰਮਾਂ ਦੇ ਭਗਤਾਂ ਦੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਬਾਣੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਬਰਾਬਰਤਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ਇਸੇ ਗ੍ਰੰਥ ਨੂੰ ਗੁਰਤਾ ਗੱਦੀ ਦੇ ਕੇ “ਸਭ ਸਿਖੱਨ ਕੳ ਹੁਕਮ ਹੈ ਗੁਰੂ ਮਾਨਿੳ ਗ੍ਰੰਥ” ਫਰਮਾਇਆ ਸੀ। ਇੱਥੇ ਇਹ ਦਸਣਾ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਸਮੇਂ ਹੋਰ ਕੋਈ ਪੁਸਤਕ ਗ੍ਰੰਥ ਕਹਾਉਣ ਯੋਗ ਮੌਜੂਦ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਸੈਮੀਨਾਰ ਵਿਚ ਅਗਲੇ ਬੁਲਾਰੇ ਪ੍ਰੋ. ਕਸ਼ਮੀਰਾ ਸਿੰਘ, ਯੂ ਐਸ ਏ ਵਾਲੇ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੀਆਂ ਬਾਣੀਆਂ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਪਾਹੁਲ ਦੇਣ ਦੀ ਵਧਾਈ, ਗਿਆਨੀ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਵਰਜੀਨੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸੰਗਤਾˆ ਨੂੰ ਕਵਿਤਾ ਵਿੱਚ ਦੇ ਕੇ, ਸਿੱਖ ਰਹਿਤ ਮਰਿਯਾਦਾ ਬਾਰੇ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਚਾਨਣਾ ਪਾਇਆ, ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਸੰਪਰਦਾਈਆਂ ਨੇ ਘੁਸਪੈਠ ਕਰਕੇ ਸਿੱਖ ਰਹਿਤ ਮਰਿਆਦਾ ਵਿੱਚ ਬਿਪਰਵਾਦ ਨੂੰ ਲਿਆ ਬਿਠਾਇਆ, ਜਿਸ ਦਾ ਸੰਤਾਪ ਅੱਜ ਆਮ ਸਿੱਖ ਭੋਗਣ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਹੈ।
ਸਮਾਪਤੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬਾਹਰੋਂ ਆਏ ਬੁਲਾਰਿਆਂ ਅਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਸੰਗਤਾਂ ਦਾ ਗਿਆਨੀ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ, ਜਿਨ੍ਹਾˆ ਨੇ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰ ਦਾ ਸਬੂਤ ਦੇ ਕੇ ਇਸ ਸੈਮੀਨਾਰ ਨੂੰ ਨਿਰਬਿਘਨ ਪੂਰਨ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਹਿਯੋਗ ਪਾਇਆ।
ਤੂ ਸਮਰਥੁ ਅਕਥੁ ਅਗੋਚਰੁ ਜੀਉ ਪਿੰਡੁ ਤੇਰੀ ਰਾਸਿ ॥ ਰਹਮ ਤੇਰੀ ਸੁਖੁ ਪਾਇਆ ਸਦਾ ਨਾਨਕ ਕੀ ਅਰਦਾਸਿ ॥੪॥੩॥
ਧੰਨ-ਧੰਨ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ (ਅੰਕ ੭੨੪)
ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਨੋਟਿਸ ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਜੀ

ਫਿਲਮ ਅਤੇ ਐਨੀਮੇਸ਼ਨ
ਆਟੋ ਅਤੇ ਵਾਹਨ
ਪਾਲਤੂ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰ
ਕਰਨ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਅਤੇ ਸ਼ੈਲੀ
ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਤਕਨਾਲੋਜੀ
ਹੁਣੇ ਪ੍ਰਚਲਤ
ਪਸੰਦ ਕੀਤੇ ਵੀਡੀਓਜ਼
ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ 3 ਦਸੰਬਰ 2018
くんはち 3 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
雨恩黄 3 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
Spider 2 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
bien 15 3 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
maryanzz 4 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
Dikshajgghhjoy5 Kumari the the 8th June 5 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
Gectorable 6 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
MrGoogly 7 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
RecoWx 7 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
Gayathri M 7 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ

ਭਲਕੇ ਹੋਵੇਗੀ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ
ਪੰਜਾਬ ਰੋਡਵੇਜ਼ ਮੁਲਾਜਮਾਂ ਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰੇ ਸਰਕਾਰ : ਸਾਂਝੀ ਐਕਸ਼ਨ ਕਮੇਟੀ
ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ : ਤਰਾਲ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਜੈਸ਼-ਏ-ਮੁਹੰਮਦ ਦਾ ਕਮਾਂਡਰ ਮੁਫਤੀ ਢੇਰ
ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿੱਚ ਸਿਲੰਡਰ ਫਟਿਆ, 24 ਜ਼ਖਮੀ
ਨਵੀਂ ਮਾਈਨਿੰਗ ਪਾਲਿਸੀ ਵਿੱਚ ਪੇਂਡੂ ਲਿੰਕ ਸੜਕਾਂ ਦੀ ਹਾਲਤ ਸੁਧਾਰਨ ਦੀ ਮੱਦ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ : ਲਖਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਗਰਚਾ
ਐਸ ਏ ਐਸ ਨਗਰ, 11 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸ.ਬ.) ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਇਲਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਆਏ ਸੁਵਿਧਾ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੇ ਮੁਲਾਜਮਾਂ ਨੇ ਅੱਜ ਜਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਕੀ ਦਫਤਰ ਵਿੱਚ ਧਰਨਾ ਦਿੱਤਾ_
ਉਹਨਾਂ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਸੁਵਿਧਾ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੇ ਮੁਲਾਜਮਾਂ ਨੂੰ ਪਿਛਲੇ 5 ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਤਨਖਾਹ ਤੁਰੰਤ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ_
ਨਿਸ਼ਾਨੇਬਾਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਸ਼੍ਰੇਅਸੀ ਨੇ ਸੋਨਾ ਅਤੇ ਮਿੱਤਲ ਨੇ ਕਾਂਸੀ ਦਾ ਤਮਗਾ ਜਿੱਤਿਆ →
ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਦਾ 12ਵੀਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦਾ ਨਤੀਜਾ 100 ਫੀਸਦੀ ਰਿਹਾ
ਕ੍ਰਿਡੈਈ ਦੇ ਵਫਦ ਵਲੋਂ ਕੈਬਿਨਟ ਮੰਤਰੀ ਤ੍ਰਿਪਤ ਬਾਜਵਾ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਪੋਸਟ ਗਰੈਜੁਏਟ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਸੈਕਟਰ-46, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਸਲਾਨਾ ਅਲੂਮਨੀ ਮੀਟ ਮਨਾਈ
ਨਵਾਂ ਗਾਓਂ ਵਿੱਚ ਪੇਵਰ ਬਲਾਕ ਦਾ ਕੰਮ ਅਧੂਰਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਲੋਕ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ

ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਖੈਬਰ ਪਖਤੂਨਖਵਾ ਵਿੱਚ ਇਕਲੌਤਾ ਸਿੱਖ ਉਮੀਦਵਾਰ ਚੋਣ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ - Canadian Punjabi Post
ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਖੈਬਰ ਪਖਤੂਨਖਵਾ ਵਿੱਚ ਇਕਲੌਤਾ ਸਿੱਖ ਉਮੀਦਵਾਰ ਚੋਣ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ
ਪੇਸ਼ਾਵਰ, 11 ਜੁਲਾਈ, (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਖੈਬਰ ਪਖਤੂਨਖਵਾ ਸੂਬੇ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਪੇਸ਼ਾਵਰ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਰੱਖਦੇ ਰਦੇਸ਼ ਸਿੰਘ ਟੋਨੀ ਇਕੱਲੇ ਅਜਿਹੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਹਨ, ਜੋ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚੋਂ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ ਜਨਰਲ ਸੀਟ ਉੱਤੇ ਵੱਡੇ ਸਿਆਸੀ ਦਲਾਂ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਹਨ।
ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਉੱਤੇ ਸਰੀਰਕ ਸੰਬੰਧਾਂ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਲਾ ਚੁੱਕੀ ਪੋਰਨ ਸਟਾਰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਪਰਵਾਰ ਵਿੱਚ 346 ਲੋਕ
ਫਰਾਂਸ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਛੱ ਕੇ ਭਾਰਤ ਛੇਵੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ ਬਣ ਗਿਆ
ਫਿਲਮ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਦਾ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਚੋਰੀ ਕਰਕੇ 1 ਲੱਖ 60 ਹਜ਼ਾਰ ਡਾਰਲ ਖਰਚ ਦਿੱਤੇ
ਜ਼ਰਦਾਰੀ ਦਾ ਨਾਂ ‘ਨੋ ਐਗਜਿ਼ਟ ਲਿਸਟ’ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਪਾਇਆ ਗਿਆ : ਚੀਫ ਜਸਟਿਸ

ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਲੰਡਨ, 10 ਨਵੰਬਰ (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਕਾਨ ਕਿਰਾਏ ਉੱਤੇ ਦੇਣ ਸਮੇਂ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਮਕਾਨ ਮਾਲਕ ਵੱਲੋਂ ਲਾਈ ਪਾਬੰਦੀ ਨੂੰ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਦੱਸਿਆ ਹੈ। ਮਕਾਨ ਮਾਲਕ ਨੇ ਰੋਕ ਇਸ ਲਈ ਲਾਈ ਸੀ ਕਿ ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਕੜ੍ਹੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਸਨ ਤੇ ਇਸ ਦੀ ਮਹਿਕ ਫੈਲਦੀ […]
ਪਾਕਿ ਵਿੱਚ ਬਸ ਘਾਟੀ ਵਿੱਚ ਡਿੱਗਣ ਨਾਲ 27 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਲਾਹੌਰ, 10 ਨਵੰਬਰ (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਸੂਬੇ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ ਰਫਤਾਰ ਬਸ ਘਾਟੀ ਵਿੱਚ ਡਿੱਗ ਗਈ। ਇਸ ਵਿੱਚ 100 ਤੋਂ ਵੱਧ ਯਾਤਰੀ = ਸਨ। ਇਸ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ 27 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਤੇ 69 ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਏ। ਹੱਦ ਤੋਂ ਵੱਧ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜਾ ਰਹੀ ਇਹ ਬਸ […]
ਬਿਨਾਂ ਡਰਾਈਵਰ 13 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੌੜਿਆ ਰੇਲ ਇੰਜਣ, ਬਾਈਕ ਉੱਤੇ ਪਿੱਛਾ ਕਰ ਕੇ ਰੋਕਿਆ
ਕਲਬੁਰਗੀ, 10 ਨਵੰਬਰ (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਕਰਨਾਟਕ ਦੇ ਇੱਕ ਸਟੇਸ਼ਨ ‘ਤੇ ਟਰੇਨ ਇੰਜਣ ਬਿਨਾਂ ਡਰਾਈਵਰ ਦੇ ਦੌੜ ਗਿਆ। ਇੰਜਣ ਨੂੰ ਜਾਂਦਾ ਦੇਖ ਕੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਮੈਨੇਜਰ ਤੇ ਡਰਾਈਵਰ ਮੋਟਰ ਸਾਈਕਲ ਉਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਚੱਲ ਪਏ। 13 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਇੰਜਣ ਦੇ ਪਿੱਛੇ-ਪਿੱਛੇ ਮੋਟਰ ਸਾਈਕਲ ਦੌੜਾ ਕੇ ਫਿਲਮੀ ਅੰਦਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਰੋਕ ਲਿਆ। ਚੇਨਈ ਤੋਂ […]
ਜੈਪੁਰ, 10 ਨਵੰਬਰ (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਰਾਜਸਥਾਨ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੇ ਕੱਲ੍ਹ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਓ ਬੀ ਸੀ ਰਾਖਵਾਂਕਰਨ ਬਿੱਲ 2017 ਉੱਤੇ ਰੋਕ ਲਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਜਸਟਿਸ ਕੇ ਐੱਸ ਝਵੇਰੀ ਦੀ ਬੈਂਚ ਨੇ ਰਾਖਵਾਂਕਰਨ ਬਿੱਲ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਰੋਕ ਲਾਉਣ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤੇ ਹਨ। ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਇਸ ਕਾਰਵਾਈ ‘ਤੇ ਸਖਤ […]
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਏਅਰ ਪੋਰਟ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਕਿਲੋ ਸੋਨੇ ਸਮੇਤ ਦੋ ਜਣੇ ਕਾਬੂ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 10 ਨਵੰਬਰ (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਕਸਟਮ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਤੋਂ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਕਰੀਬ ਇਕ ਕਿਲੋ ਸੋਨਾ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਤਸਕਰੀ ਰਾਹੀਂ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਮਨਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ (32) ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਦੀਪ ਸਿੰਘ (22) ਵਜੋ ਹੋਈ ਹੈ, ਜੋ ਦੁਬਈ […]
ਮੁਨੀਮ ਨੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਚੈੱਕ ਚੋਰੀ ਕਰ ਕੇ 83.5 ਲੱਖ ਦੀ ਠੱਗੀ ਮਾਰੀ
ਸੰਗਰੂਰ, 10 ਨਵੰਬਰ (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਧੂਰੀ ਦੇ ਇੱਕ ਆੜ੍ਹਤੀ ਦੇ ਮੁਨੀਮ ਨੇ ਆੜ੍ਹਤ ਦੇ ਲਾਕਰ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਚੈੱਕ ਕੱਢ ਕੇ 83 ਲੱਖ 50 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦੀ ਠੱਗੀ ਕਰ ਲਈ ਹੋਣ ਦਾ ਭੇਦ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਹੈ। ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦੇ ਆਧਾਰ ‘ਤੇ ਪੁਲਸ ਨੇ ਥਾਣਾ ਸਿਟੀ ਧੂਰੀ ਵਿੱਚ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿਸ […]
ਸਾਬਕਾ ਡੀ ਆਈ ਜੀ ਦੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਰਿਟਾਇਰਮੈਂਟ ਦੇ ਲਾਭ ਨਹੀਂ ਦੇਵੇਗੀ
* 1983 ਵਿੱਚ ਸ਼ੱਕੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਮ੍ਰਿਤਕ ਪਾਏ ਗਏ ਸਨ ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 10 ਨਵੰਬਰ (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਮੇਨਕਾ ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਸਾਬਕਾ ਆਈ ਪੀ ਐੱਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਆਨੰਦ ਦੀ ਪਤਨੀ ਇੰਦੂ ਆਨੰਦ ਨੂੰ ਰਿਟਾਇਰਮੈਂਟ ਲਾਭ ਦੇਣ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਨਾਂਹ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਕਰੀਬ 34 […]
ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਵੀ ਫੈਸਲੇ ਤੋਂ ਖਫਾ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਮਰ ਮਿਟਣ ਤੇ ਹਾਈ ਰਿਸਕ ਡਿਊਟੀਆਂ ਲਈ ਸਦਾ ਤਿਆਰ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਆਰਮਡ ਫੋਰਸਿਜ਼ ਦੇ ਕੁੱਝ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਵਾਲੇ ਖਾਸ ਮਹੀਨਾਵਾਰੀ ਭੱਤੇ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਿਮਾਰ ਪੈਣ ਜਾਂ 180 ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਤੱਕ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਰਹਿਣ ਦੀ ਸੂਰਤ ਵਿੱਚ ਕੱਟ ਲਏ […]
ਓਸ਼ਾਵਾ, ਓਨਟਾਰੀਓ, 10 ਨਵੰਬਰ (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ) : ਦਰਹਾਮ ਰੀਜਨਲ ਪੁਲਿਸ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਡੀਐਨਏ ਜਾਂਚ ਤੋਂ ਇਹ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋ ਗਈ ਹੈ ਕਿ ਓਸ਼ਾਵਾ ਦੇ ਲੇਕਫਰੰਟ ਤੋਂ ਮਿਲਿਆ ਧੜ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦਾ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਲਾਪਤਾ ਲੜਕੀ ਦਾ ਹੀ ਹੈ। ਜਿ਼ਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਓਸ਼ਾਵਾ ਦੀ 18 ਸਾਲਾ ਰੋਰੀ ਹਾਚੇ ਦੇ ਲਾਪਤਾ […]
ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੇ ਸਿੱਖ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਨੇ ਅਹੁਦਾ ਸੰਭਾਲਿਆ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ‘ਨਿਸ਼ਾਨੇ-ਹੈਦਰ’ ਐਵਾਰਡ ਦੇਣ ਦੀ ਮੰਗ ਉੱਭਰੀ
ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਕੈਨੇਡਾ ਵਰਗੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ : ਸੈਸ਼ਨਜ਼
ਫੁੱਟਬਾਲਰ ਰੋਨਾਲਡਿਨਹੋ ਨੇ ਸੰਨਿਆਸ ਲੈਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ

ਸ਼ਰਨਾਰਥੀ ਵਜੋਂ ਆਏ ਨੌਜਵਾਨ ਨੇ ਛੇ ਸਾਥੀਆਂ ਦਾ ਕਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ - Canadian Punjabi Post
ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਸ਼ਰਨਾਰਥੀ ਵਜੋਂ ਆਏ ਨੌਜਵਾਨ ਨੇ ਛੇ ਸਾਥੀਆਂ ਦਾ ਕਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ
ਨੈਰੋਬੀ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਉੱਤਰੀ ਕੀਨੀਆ ਦੇ ਟੁਰਕਾਨਾ ਖੇਤਰ ਦੇ ਇਕ ਸਾਬਕਾ ਸ਼ਰਨਾਰਥੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ ਸਕੂਲ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਕੇ ਆਪਣੇ ਛੇ ਸਾਥੀਆਂ ਅਤੇ ਇਕ ਸਕੂਲ ਗਾਰਡ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ। ਹਮਲੇ ਵਿਚ ਛੇ ਹੋਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵੀ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ। ਇਸ ਘਟਨਾ ਮਗਰੋਂ ਗੁੱਸੇ ਵਿੱਚ ਆਈ ਹੋਈ ਭੀੜ ਨੇ ਹਮਲਾਵਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਕੁੱਟ-ਕੁੱਟ ਕੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ।
ਦੱਖਣੀ ਸੂਡਾਨ ਵਿਚ ਦਸੰਬਰ 2013 ਵਿਚ ਗ੍ਰਹਿ ਯੁੱਧ ਭੜਕਣ ਪਿੱਛੋਂ ਲਗਪਗ 20 ਲੱਖ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਹਿਜਰਤ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਲਗਪਗ 75 ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਕੀਨੀਆ ਵਿਚ ਸ਼ਰਨ ਲੈ ਰੱਖੀ ਹੈ।
ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਉੱਤੇ ਸਰੀਰਕ ਸੰਬੰਧਾਂ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਲਾ ਚੁੱਕੀ ਪੋਰਨ ਸਟਾਰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਪਰਵਾਰ ਵਿੱਚ 346 ਲੋਕ
ਫਰਾਂਸ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਛੱ ਕੇ ਭਾਰਤ ਛੇਵੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ ਬਣ ਗਿਆ
ਫਿਲਮ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਦਾ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਚੋਰੀ ਕਰਕੇ 1 ਲੱਖ 60 ਹਜ਼ਾਰ ਡਾਰਲ ਖਰਚ ਦਿੱਤੇ
ਜ਼ਰਦਾਰੀ ਦਾ ਨਾਂ ‘ਨੋ ਐਗਜਿ਼ਟ ਲਿਸਟ’ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਪਾਇਆ ਗਿਆ : ਚੀਫ ਜਸਟਿਸ

ਦੋ ਸਾਲਾ ਬੱਚੀ ਨੂੰ ਅਗਵਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਔਰਤ ਬੱਚੀ ਸਮੇਤ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ _ Punjab Post
ਰਾਸ਼ਟਰੀ / ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸ਼ਾਨ
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਹਰਿਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਸਕੂਲ ਜੀ.ਟੀ.ਰੋਡ ਵਿਖੇ ਨਰਸਰੀ ਕਲਾਸਾਂ ਦਾ ਸਲਾਨਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਆਯੋਜਿਤ
ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਲਾਂਘੇ ਬਾਰੇ ਨਾ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ ਬੇਲੋੜੀ ਬਿਆਨਬਾਜ਼ੀ – ਚਾਹਲ
ਦੋ ਸਾਲਾ ਬੱਚੀ ਨੂੰ ਅਗਵਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਔਰਤ ਬੱਚੀ ਸਮੇਤ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 14 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ- ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ) – ਏ.ਡੀ.ਸੀ.ਪੀ ਸਿਟੀ-1 ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ ਵਾਲੀਆ ਪੀ.ਪੀ.ਐਸ ਨੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰੈਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੌਰਾਨ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਏ.ਸੀ.ਪੀ ਸੈਂਟਰਲ ਨਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਹੇਠ ਥਾਣਾ ਮੁੱਖੀ ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਚੌਕੀ ਇੰਚਾਰਜ ਏ.ਐਸ.ਆਈ ਸਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਬੀਤੇ ਮਹੀਨੇ ਦੋ ਸਾਲਾ ਬੱਚੀ ਨੂੰ ਅਗਵਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਔਰਤ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਕੇ ਉਸ ਪਾਸੋਂ ਉਕਤ ਬੱਚੀ ਨੂੰ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
Previous: ਗਰੇਸ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ `ਚ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ ਵਿਸਾਖੀ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਨਵਦੀਪ ਸਿੰਘ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਅਮਨੀਕ ਕੌਰ ਬਰਾੜ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਰਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਵ੍ਰੀਧਮ ਅਰੋੜਾ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਰੇਹਾਨ ਗੁਜਰਾਲ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਹਰਨਿਰਵਾਨ ਸਿੰਘ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਹਰਲੀਨ ਕੌਰ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਮਾਨਸੀ ਕਾਲੀਆ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਵਿਸ਼ਵਦੀਪ ਕੌਰ
ਭਗਵਾਨ ਵਾਲਮੀਕਿ ਜੀ
ਮੈਨੂੰ ਬੋਲਣਾ ਪਿਆ
ਵਿਆਹ ਦੀ ਵਰੇਗੰਢ ਮੁਬਾਰਕ – ਗੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਤਨ ਤੇ ਰਮਨਜੀਤ ਕੌਰ
ਵਿਆਹ ਦੀ ਵਰੇਗੰਢ ਮੁਬਾਰਕ – ਰਜ਼ਤ ਤੇ ਰਜਨੀ
ਹਿਤੇਸ਼ ਸਾਰੰਗਲ ਤੇ ਦੀਪਿਕਾ- ਵਿਆਹ ਦੀਆਂ ਢੇਰ ਸਾਰੀਆਂ ਮੁਬਾਰਕਾਂ
ਵਿਆਹ ਦੀ 33ਵੀਂ ਵਰੇਗੰਢ ਮੁਬਾਰਕ – ਸਰੀਸ਼ ਸਲਵਾਨ ਤੇ ਸੋਨੀਆ ਸਲਵਾਨ
ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੇ ਰਹਿਬਰ- ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ
ਖੋਜ, ਅਕਾਦਮਿਕ, ਤੇ ਖੇਡਾਂ `ਚ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦਾ ਸਥਾਨ ਅਹਿਮ
ਨੋਟਬੰਦੀ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ
ਏਕਤਾ ਦੇ ਪੁੰਜ ਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਭਾਰਤ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾ- ਸਰਦਾਰ ਪਟੇਲ
ਫੈਸਬੁੱਕ ਤੇ ਸਾਥ ਦਿਓ

‘ਮਿਸ ਪੀਟੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ 2018’ ਵੇਖੋ ਹੁਸਨ ‘ਤੇ ਸੀਰਤ…
ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ‘ਜੀ ਆਇਆਂ ਨੂੰ’ ਵਾਲੀ…
ਕਿਸੇ ਗਾਣੇ ਦੇ ਵੀਵਰਜ਼ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਗਾਇਕ ਕੀ…
ਗਾਇਕ ਫਿਰੋਜ਼ ਖਾਨ ਦਾ ਵਾਇਸ ਆਫ ਪੰਜਾਬ ਸੀਜ਼ਨ…
ਕਪਿਲ ਸ਼ਰਮਾ ਦੇ ਵਿਆਹ ‘ਤੇ ਭਾਰਤੀ ਸਿੰਘ ਨੇ…
ਵਿਆਹ ਲਈ ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਅਤੇ ਨਿਕ ਜੋਨਸ ਹੋਏ ਜੋਧਪੁਰ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ,ਵੇਖੋ ਵੀਡਿਓ
ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਚੋਪੜਾ ਅਤੇ ਨਿਕ ਜੋਨਸ ਵਿਆਹ ਲਈ ਜੋਧਪੁਰ ਰਵਾਨਾ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਨੇ ।ਪਰਿਵਾਰ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਦੋਨਾਂ ਨੂੰ ਏਅਰਪੋਰਟ ‘ਤੇ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ । ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਆਫ ਵ੍ਹਾਈਟ ਕਲਰ ਦੇ ਪਲਾਜ਼ੋ ਅਤੇ ਕੁਰਤੇ ‘ਚ ਬੇਹੱਦ ਖੁਬਸੂਰਤ ਲੱਗ ਰਹੀ ਸੀ । ਇਸ ਇੰਡੀਅਨ ਡਰੈੱਸ ਦੇ ਨਾਲ ਕਲਰਫੁਲ ਦੁੱਪਟਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਖੁਬਸੂਰਤੀ ਨੂੰ ਚਾਰ ਚੰਨ ਲਗਾ ਰਿਹਾ ਸੀ । ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਚੋਪੜਾ ਨੇ ਏਅਰਪੋਰਟ ‘ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਫੋਟੋਗਰਾਫਰਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਪੋਜ਼ ਵੀ ਦਿੱਤੇ ।
ਹੋਰ ਵੇਖੋ : ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਚੋਪੜਾ ਦੇ ਘਰ ਹੋਈ ਪੂਜਾ, ਦੇਖੋ ਕੌਣ-ਕੌਣ ਹੋਇਆ ਸ਼ਾਮਿਲ
ਹੋਰ ਵੇਖੋ : ਕੌਣ ਭੁੱਲ ਗਿਆ ਹੈ ਸਾਰਿਕਾ ਗਿੱਲ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਦੀ ਤਰੀਕ ,ਵੇਖੋ ਵੀਡਿਓ
ਨਿਕ ਦੇ ਵੱਡੇ ਭਰਾ ਜੋ ਜੋਨਸ ਵੀ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨਾਲ ਜੋਧਪੁਰ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋ ਗਏ । ਦੱਸ ਦਈਏ ਕਿ ਇਹ ਜੋੜਾ ਦੋ ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਜੋਧਪੁਰ ‘ਚ ਵਿਆਹ ਰਚਾਉਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ । ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਚੋਪੜਾ ਦੀ ਮਾਂ ਮਧੁ ਚੋਪੜਾ ਵੀ ਹਰੇ ਅਤੇ ਨੀਲੇ ਰੰਗ ਦੀ ਸਾੜੀ ‘ਚ ਨਜ਼ਰ ਆਏ ।
ਜੋਧਪੁਰ ‘ਚ ਜਿਸ ਜਗ੍ਹਾ ‘ਤੇ ਇਹ ਜੋੜਾ ਵਿਆਹ ਰਚਾਉਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ । ਉਸ ਦੇ ਇੱਕ ਦਿਨ ਦੀ ਕੀਮਤ ਲੱਖਾਂ ਰੁਪਏ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਸ਼ਾਹੀ ਵਿਆਹ ‘ਚ ਤਿੰਨ ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖਰਚ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ।
ਓਮਾਨ ਤੋਂ ਹਨੀਮੂਨ ਮਨਾ ਕੇ ਵਾਪਸ ਪਰਤ ਰਹੀ...
ਤੈਮੂਰ ਅਲੀ ਖਾਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ-ਨਿੱਕ ਦੀ ਜੋੜੀ...
ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਅਤੇ ਨਿਕ ਦਾ ਵਿਆਹ ਦੀ ਦੇਖੋ ਪੁਰੀ...
ਸ਼ਾਹੀ ਅੰਦਾਜ਼ ‘ਚ ਨਿੱਕ ਤੇ ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਦਾ ਹੋਇਆ...
ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਦੇ ਵਿਆਹ ‘ਚ ਪਰਿਵਾਰ ਸਣੇ ਪਹੁੰਚੇ ਮੁਕੇਸ਼...
ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਦੇ ਵਿਆਹ ‘ਚ ਮੇਮਾਂ ਨੇ ਨੱਚ ਨੱਚ...
ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਦੇ ਵਿਆਹ ‘ਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਖਾਸ ਦੋਸਤ...
‘ਮਿਸ ਪੀਟੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ 2018’ ਵੇਖੋ ਹੁਸਨ ‘ਤੇ ਸੀਰਤ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ,ਪੀਟੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ‘ਤੇ
ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ‘ਜੀ ਆਇਆਂ ਨੂੰ’ ਵਾਲੀ ਐਕਟਰਸ ਪ੍ਰੀਆ ਗਿੱਲ ਕਿੱਥੇ ਨੇ ਜੇ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਪੜ੍ਹੋ ਇਹ ਖ਼ਬਰ
ਕਿਸੇ ਗਾਣੇ ਦੇ ਵੀਵਰਜ਼ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਗਾਇਕ ਕੀ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਦੇਖੋ ਵੀਡਿਓ
ਗਾਇਕ ਫਿਰੋਜ਼ ਖਾਨ ਦਾ ਵਾਇਸ ਆਫ ਪੰਜਾਬ ਸੀਜ਼ਨ -9ਦੇ ਸੈੱਟ ‘ਤੇ ਕੁਝ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ ਜਨਮ ਦਿਨ ,ਵੇਖੋ ਵੀਡਿਓ

ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਕੀਤੀ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਦਾ ਖਮਿਆਜ਼ਾ ਭੁਗਤਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਰਹੇ ਕਾਂਗਰਸ : ਕੈ. ਤਜਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ - Sky Hawk Times
ਐਸ.ਟੀ.ਐਫ. ਯੂਨਿਟ ਮੁਹਾਲੀ ਵੱਲੋਂ 250 ਗ੍ਰਾਮ ਅਫੀਮ ਸਮੇਤ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਏਜੰਟ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਐਫ ਆਈ ਆਰ ਦਰਜ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਇਨਸਾਫ ਲਈ ਭਟਕ ਰਿਹਾ ਹੈ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਤਾ, ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਹੋਣ ਦੇ ਦੋ ਹਫਤਿਆਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਪੁਲੀਸ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਢਿੱਲੀ
ਸਾਂਝਾ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵੱਲ ਕੀਤਾ ਰੋਸ ਮਾਰਚ
ਸੈਕਟਰ 76-80 ਦੇ ਵਸਨੀਕਾਂ ਅਤੇ ਅਲਾਟੀਆਂ ਵਲੋਂ ਪੁੱਡਾ ਭਵਨ ਵਿਖੇ ਧਰਨਾ ਅਤੇ ਸਮੂਹਿਕ ਭੁੱਖ ਹੜਤਾਲ
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਕੀਤੀ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਦਾ ਖਮਿਆਜ਼ਾ ਭੁਗਤਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਰਹੇ ਕਾਂਗਰਸ : ਕੈ. ਤਜਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੰਮਤੀ ਜ਼ੋਨ ਬੜਮਾਜਰਾ ਤੋਂ ਉਮੀਦਵਾਰ ਊਸ਼ਾ ਰਾਣੀ ਦੇ ਬੇਟੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਪੋਲਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਕਾਂਗਰਸੀਆਂ ਵਲੋਂ ਬੰਧਕ ਬਣਾ ਕੇ ਲੋਕਤੰਤਰ ਦਾ ਘਾਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ_ ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹਨਾਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਉਹ ਹਰ ਬਣਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨਗੇ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨਿਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰੀ ਤੰਤਰ ਉੱਤੇ ਪੂਰਨ ਭਰੋਸਾ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਪਣੇ ਪੂਰੇ ਕਾਰਜਕਾਲ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਵੀ ਐਨੀ ਘਿਨਾਉਣੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦਾ ਰੂਪ ਨਹੀਂ ਸੀ ਦੇਖਿਆ_
ਇਸ ਮੌਕੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ੍ਰ. ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਉਚੇਚੇ ਤੌਰ ਤੇ ਹਾਜ਼ਿਰ ਹੋਏ_ ਇਸ ਮੌਕੇ ਹੋਰਨਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਜਥੇਦਾਰ ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕੁੰਭੜਾ, ਸ. ਫਤਿਹ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ, ਸ. ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਬਕਾਰਪੁਰ, ਸਮੂਹ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਮੈਂਬਰ ਸਾਹਿਬਾਨ ਅਤੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਸਰਕਲ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਤੇ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਵਰਕਰ ਹਾਜ਼ਿਰ ਸਨ
← ਸੰਮਤੀ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੀ ਹਾਰ ਹੋਈ : ਬੱਬੀ ਬਾਦਲ
ਪੁਲੀਸ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀਆਂ ਦੇ ਕੇਸਾਂ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੋ ਰਹੀ ਨਿਰਪੱਖ ਜਾਂਚ : ਬਲਵਿੰਦਰ ਕੁੰਭੜਾ →
ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਭਮਰਾ ਨੂੰ ਸਦਮਾ, ਪਿਤਾ ਦਾ ਅਕਾਲ ਚਲਾਣਾ
ਸਵਾਈਨ ਫਲੂ ਤੋਂ ਘਬਰਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ, ਤੁਰੰਤ ਜਾਂਚ ਤੇ ਇਲਾਜ ਉਪਲਬਧ : ਸਿਵਲ ਸਰਜਨ
ਸ਼ੁਲਭ ਸ਼ੌਚਾਲਿਆਂ ਦੇ ਕਾਮਿਆਂ ਨੇ ਨਿਗਮ ਦੇ ਕੌਂਸਲਰ ਤੇ ਲਗਾਏ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬੇਇੱਜਤ ਕਰਨ ਦੇ ਇਲਜਾਮ, ਕੌਂਸਲਰ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਨਕਾਰੇ
ਸੰਤ ਈਸ਼ਰ ਸਿੰਘ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਮਾਨਵ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਸਭਾ ਦਾ ਆਯੋਜਨ

ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੇ ਤਖਤ ਪਲਟ ਦੀ ਕੋਸਿ਼ਸ਼ ਲਈ ਹੁਣ 115 ਜਣੇ ਹੋਰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ - Canadian Punjabi Post
ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੇ ਤਖਤ ਪਲਟ ਦੀ ਕੋਸਿ਼ਸ਼ ਲਈ ਹੁਣ 115 ਜਣੇ ਹੋਰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਅੰਕਾਰਾ, 17 ਜੁਲਾਈ (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਤੁਰਕੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੇ ਤਖਤਾ ਪਲਟ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀ 127 ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿਚ ਲੈਣ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਤੁਰਕੀ ਨੇ ਬੀਤੇ ਸਾਲ ਹੋਏ ਅਸਫਲ ਫੌਜੀ ਤਖਤਾ ਪਲਟ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਵਿਚ ਲਗਭਗ 15 ਹਜ਼ਾਰ ਸਰਕਾਰੀ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਬਰਖਾਸਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ 50 ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿਚ ਲਿਆ ਹੈ। ਤੁਰਕੀ ਵਿਚ ਅਸਫਲ ਸੈਨਿਕ ਤਖਤਾ ਪਲਟ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਬਰਸੀ ਮੌਕੇ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਇਕ ਰੈਲੀ ਕੱਢੀ ਗਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਵਿਚ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇਕਜੁੱਟਤਾ ਦਿਖਾਈ।
ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਿਨੇਮਾ ਹਾਲ ਜਾ ਕੇ ਫਿਲਮ ਵੇਖਣ ਦੀ ਪਾਬੰਦੀ ਵੀ ਖਤਮ

ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਮਾਤ-ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਮਹੱਤਵ
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਗਿਆਨ ਪਰ੍ਸਾਰ ਦੀ ਲੋਡ਼ ਕਿਉਂ ? (ਲੇਖਕ – ਸੁਖਵਿੰਦਰ)
ਯੁੱਗ ਕਿਵੇਂ ਬਦਲਦੇ ਹਨ ? (ਲੇਖਕ – ਡਾ. ਅੰਮਿਰ੍ਤ)
‘ਸਰਮਾਏਦਾਰੀ ਅਤੇ ਉਸਤੋਂ ਬਾਅਦ’ (ਜਾਰਜ ਥਾਮਸਨ ਦੀ ਕਿਤਾਬ )
(ਪੀ.ਡੀ.ਐਫ਼ ਇਥੋਂ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ)
“ਇਹਦੀ ਤਬੀਅਤ ਬਹੁਤ ਵਿਗੜੀ ਹੋਈ ਏ…।” ਕਮਰੇ ‘ਚ ਆਇਆ ਦੇ ਚਲੇਜਾਣ ਬਾਅਦ ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਸੀ।
“ਵੇਖੋ ਮੈਂ ਸਮਝਣੀ ਆਂ, ਪਰ ਬੀਜੀ ਵੀ ਬਜ਼ੁਰਗ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰਾਂ ਨਾਲ਼ ਹਲੀਮੀ ਵਰਤਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।”
“ਉਫ ਮੈਂ ਕਦੋਂ ਕਹਿਨਾ ਉਹ…।” ਮੈਂ ਖਿਝਦਿਆਂ ਹੋਇਆ ਕਿਹਾ ਸੀ।
ਅਸੀਂ ਬ੍ਰੇਕਫਾਸਟ ਲੈ ਰਹੇ ਸਾਂ। ਬੀਜੀ ਨਹਾ ਕੇ ਕਿਚਨ ‘ਚ ਤਵਾ ਮਾਂਜ ਰਹੇ ਸਨ। ਅੱਜ ਉਹ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਆਕੇ ਨਹੀਂ ਸਨ ਬੈਠੇ।
ਡਿੰਪਲ ਨੇ ਆਕੇ ਦੱਸਿਆ ਸੀ ਕਿ ਬੀਜੀ ਨਹਾ ਕੇ ਕਿਚਨ ‘ਚ ਤਵਾ ਮਾਂਜ ਰਹੇ ਸਨ। ਮੁੰਡੂ ਨੇ ਨਾਂ ਹੀ ਤਵਾ ਮਾਂਜ ਕੇ ਰੱਖਿਆ ਸੀ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਬੀਜੀ ਦਾ ਹਾਲੀ ਤੱਕ ਟੋਸਟ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਚੁੱਪ ਚਾਪ ਜਿਹੇ ਬੀਜੀ ਆਸ਼ੂ ਦਾ ਕਾਟ ਕੋਲ ਕੁਰਸੀ ਤੇ ਬੈਠੇ ਹੋਏ ਸਨ। ਆਇਆ ਕੋਈ ਦਵਾਈ ਚਿਮਚੇ ‘ਚ ਉਲੱਦ ਰਹੀ ਸੀ।
“ਰਾਜ਼ੀ ਰਿਹਾ ਅੱਜ?” ਦਫਤਰੋਂ ਆਉਂਦਿਆਂ ਹੀ ਮੈਂ ਬੀਜੀ ਤੋਂ ਪੁੱਛਿਆ ਸੀ।
“ਆਹੋ ਰਾਜ਼ੀ ਬਾਜ਼ੀ ਏ…।” ਬੀਜੀ ਦਾ ਢਿੱਲਾ ਜਿਹਾ ਜਵਾਬ ਸੀ।
ਸਮਝ ਗਿਆਂ ਸਾਂ, ਆਇਆ ਨੇ ਅੱਜ ਆਸ਼ੂ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਦਿੱੱਤਾ। ਅਸਲ ‘ਚ ਪਤਨੀ ਨੇ ਜਾਂਦੀ ਵਾਰੀ ਆਇਆ ਨੂੰ ਸਮਝਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਕੋਈ ਵੀ ਖ਼ੇਚਲ ਬੀਜੀ ਨੂੰ ਨਾ ਪਾਵੇ।
ਮੇਰੇ ਆਉਣ ਤੇ ਨਾ ਉਹਨਾਂ ਆਸ਼ੂ ਨਾਲ਼ ਕੋਈ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਸੀ ਨਾ ਮੇਰੇ ਨਾਲ਼। ਗੁੰਮ ਸੁੰਮ ਜਿਹੇ ਉਹ ਉੱਠੇ ਤੇ ਗੈਲਰੀ ‘ਚੋਂ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਚਨ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ‘ਚ ਜਾ ਖਲੋਤੇ। ਪੰਜ ਸੱਤ ਮਿੰਟ ਓਥੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਕਮਰੇ ਵੱਲ਼ ਤੁਰ ਪਏ। ਘੜੀ ਕੁ ਪਿੱਛੋਂ ਉਹ ਫਿਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਆ ਖ਼ਲੋਤੇ ਸਨ।
“ਮੈਂ ਤਾਂ ਭੁੱਲ ਈ ਗਈ, ਗੋਲੀ ਖਾਣੀ ਸੀ।” ਬਿਣਾ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਿਆਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਉਹ ਕਮਰੇ ‘ਚ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ।
ਪਤਨੀ ਨੇ ਆਕੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਪਲੋਸਿਆ ਪੁਚਕਾਰਿਆ ਤੇ ਆਇਆ ਤੋਂ ਸਾਰੇ ਦਿਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਲਈ ਸੀ… ਤੇ ਹੁਣ ਉਹ ਆਪਣੀ ਫ਼ਰਮ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦੀ ਹੋਈ ਹੱਸ ਰਹੀ ਸੀ।
“ਅੱਜ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਏ? ਬੜੇ ਚੁੱਪ ਚੁੱਪ ਓ…।” ਇੱਕ ਦਮ ਹੱਸਣਾ ਬੰਦ ਕਰਕੇ ਘੋਖ਼ਦੀਆਂ ਜਿਹੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਨਾਲ਼ ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਵੇਖਦਿਆਂ ਉਹਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ।
ਮੇਰਾ ਮੂਡ ਵੇਖ ਪਤਨੀ ਚੁੱਪ ਜਿਹੀ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
“ਆਪਣੇ ਕਮਰੇ ‘ਚ” ਮੇਰਾ ਸੰੰਖੇਪ ਜਿਹਾ ਉੱਤਰ ਸੀ।
“ਤਬੀਅਤ ਠੀਕ ਤਾਂ ਹੈ ਤੁਹਾਡੀ?” ਮੈਂ ਬੀਜੀ ਤੋਂ ਪੁੱਛਿਆ ਸੀ।
ਚੁੱਪ ਚਾਪ ਕੋਈ ਪੰਜ ਮਿੰਟ ਲਗਾਤਾਰ ਬੀਜੀ ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਤੱਕਦੇ ਰਹੇ ਸਨ। ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਹ ਤੱਕਣੀ ਅਸਹਿ ਸੀ।
ਉੱਥੋਂ ਉਠ ਮੈਂ ਸਟੱਡੀ ਵੱਲ ਚਲਿਆ ਗਿਆ ਸਾਂ। ਘੜੀ ਕੁ ਬਾਅਦ ਵੀਕਲੀ ਮੇਜ਼ ‘ਤੇ ਸੁੱਟਦਿਆਂ ਮੈਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ, ਗੈਰਜ ‘ਚੋਂ ਕਾਰ ਕੱਢਦਿਆਂ ਅਣਚਾਹੇ ਹੀ ਕਿਸੇ ਦੋਸਤ ਦੇ ਘਰ ਤੁਰ ਪਿਆ ਸਾਂ…।
ਉਹ ਹੁਣ ਸਾਡੇ ‘ਚ ਬੈਠਣਾ ਛੱਡ ਗਏ ਸਨ। ਆਫ਼ਸ ਤੋਂ ਆਉਂਦਾ ਸਿਧਾ ਮੈਂ ਉਹਨਾ ਦੇ ਕਮਰੇ ‘ਚ ਚਲਾ ਜਾਂਦਾ। ਪਤਨੀ ਵੀ ਕੋਲ ਆ ਬੈਠਦੀ। ਚਾਹ ਆ ਜਾਂਦੀ। ਪਹਿਲਾਂ ਪਿਆਲਾ ਭਰ ਕੇ ਮੈਂ ਉਹਨਾ ਵੱਲ ਵਧਾਉਂਦਾ। ਆਇਆ ਆਸ਼ੂ ਨੂੰ ਕੋਲ ਲੈ ਆਉਂਦੀ। ਡਿੰਪਲ ਵੀ ਕੋਲ ਆ ਬੈਠਦੀ।
ਇਸੇ ਤਰਾਂ ਡਿੰਪਲ ਇੱਕ ਦਿਨ ਪੋਜ਼ ਬਣਾ ਰਹੀ ਸੀ ਤੇ ਅਸੀਂ ਹੱਸ ਰਹੇ ਸਾਂ।
“ਡਿੰਪਲ ਕੈਮਰਾ ਲਿਆਈਂ ਮੇਰਾ।” ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਸੀ।
ਡਿੰਪਲ ਮੇਰੇ ਕਮਰੇ ‘ਚੋਂ ਕੈਮਰਾ ਚੁੱਕ ਲਿਆਈ ਸੀ।
ਅਰਸ਼ੀ ਏਸ ਵੇਲ਼ੇ ਘੱਟ ਹੀ ਘਰ ਹੁੰਦੀ। ਕਦੀ ਕੋਈ ਰਿਹਰਸਲ… ਕਦੀ ਕੋਈ ਪਿਕਨਿਕ ਤੇ ਕਦੀ ਕਿਸੇ ਫਰੈਂਡ ਨਾਲ਼ ਪਿਕਚਰ… ਬਹੁਤ ਵਾਰੀ ਤਾਂ ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਦੱਸ ਕੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਾਂਦੀ। ਬੱਸ ਫੋਨ ਕਰ ਦੇਂਦੀ… ਅਰਸ਼ੀ ਇੱਕ ਤਰਾਂ ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ ਜਿਓ ਰਹੀ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਉਹਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ‘ਚ ਬਹੁਤਾ ਦਖ਼ਲ ਨਹੀਂ ਸਾਂ ਦੇਂਦੇ। ਅਸਾਂ ਇੱਕ ਤਰਾਂ ਉਹਦੇ ਨਾਲ਼ ਸਮਝੌਤਾ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ… ਜਾਂ ਫਿਰ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਹਾਲੀ ਕੈਮਰਾ ਸੈੱਟ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸਾਂ, ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿਹੜੇ ਵੇਲੇ, ‘ਹੈਲੋ ਮਾਮਾ, ਹੈਲੋ ਪਾਪਾ’ ਕਰਦੀ ਹੋਈ ਅਰਸ਼ੀ ਬੀਜੀ ਤੇ ਪਤਨੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਆ ਖਲੋਤੀ ਸੀ। ਬੀਜੀ ਤੇ ਪਤਨੀ ਹੱਸ ਰਹੀਆਂ ਸਨ। ਅਰਸ਼ੀ ਨੇ ਦੋਹਾਂ ਦੇ ਮੋਢਿਆਂ ਤੇ ਬਾਹਵਾਂ ਰੱਖੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਸਨ…।
ਕੁਝ ਚਿਰ ਬਾਅਦ ਆਪੋ ਆਪਣੇ ਚਾਹ ਦੇ ਕੱਪ ਹੱਥਾਂ ‘ਚ ਫੜੀ ਅਸੀਂ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਵੱਲ ਝਾਕ ਰਹੇ ਸਾਂ।
“ਅਰਸ਼ੀ ਤੇਰੇ ਐਗਜ਼ਾਮ ਕਦੋਂ ਸਟਾਰਟ ਹੋ ਰਹੇ ਨੇ?” ਗੱਲ ਕਰਨ ਖ਼ਾਤਰ ਮੈਂ ਪੁੱਛਿਆ ਸੀ। ਹਾਲਾਂ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਇਮਤਿਹਾਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਦੀ ਤਰੀਖ਼ ਬਾਰੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਪਤਾ ਸੀ।
“ਆਸ਼ੂ ਨੂੰ ਟੌਨਿਕ ਤਾਂ ਠੀਕ ਦੇ ਰਹੀਂ ਏ?” ਕਮਰੇ ਅੰਦਰ ਆਈ ਆਇਆ ਨੂੰ ਪਤਨੀ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ ਸੀ।
“ਡਿੰਪਲ ਤੂੰ ਜਾਕੇ ਪੜਦੀ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ?” ਉਤੋਂ ਐਗਜ਼ਾਮ ਸਿਰ ‘ਤੇ ਨੇ…। ਪਤਨੀ ਡਿੰਪਲ ਨੂੰ ਝਿੜਕ ਰਹੀ ਸੀ।
ਭੈੜਾ ਜਿਹਾ ਮੂੰਹ ਬਣਾਈ, ਡਿੰਪਲ ਕਮਰੇ ‘ਚੋਂ ਬਾਹਰ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਕੁਝ ਚਿਰ ਬਾਅਦ ਚਾਰ ਖ਼ਾਲੀ ਪਿਆਲੇ ਤਿਪਾਈ ਤੇ ਪਏ ਸਨ… ਖ਼ਾਲੀ ਖ਼ਾਲੀ ਨਜ਼ਰਾਂ ਨਾਲ਼ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਵੱਲ ਝਾਕ ਰਹੇ ਸਾਂ… ਕਰਨ ਲਈ ਕੋਈ ਗੱਲ ਵੀ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਸੀ…।
ਬੀਜੀ ਆਪਣੇ ਕਮਰੇ ਦੀ ਖ਼ਿੜਕੀ ‘ਚੋਂ ਦੂਰ ਕਿੱਧਰੇ ਵੇਖ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿਧਰੇ ਵੀ ਵੇਖ ਨਾ ਰਹੇ ਹੋਣ… ਮੈਂ ਕੱਟ ਜਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਕੁਝ ਵੇਖਕੇ ਸਮਝ ਨਾ ਆਉਂਦੀ, ਕੀ ਖ਼ੁਨਾਮੀ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਸਾਥੋਂ? ਬੀਜੀ ਕਿਉਂ ਉਦਾਸ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ? ਕਿਉਂ ਚੁੱਪ ਚੁੱਪ ਲਗੇ ਫਿਰਦੇ? … ਫਿਰ ਆਪੇ ਹੀ ਠੀਕ ਵੀ ਹੋ ਜਾਂਦੇ… ਬੱਚਿਆ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ, ਡਿੰਪਲ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਾਂਗ ਹੀ ਕਹਾਣੀਆਂ ਸੁਣਾਉਂਦੇ, ਆਸ਼ੂ ਕੋਲ ਬੈਠੇ ਨਿੱਕੀਆਂ ਨਿੱਕੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦੇ, ਹਾਂ ਆਇਆ ਨੂੰ ਉਹ ਹੁਣ ਆਪਣਾ ਕੋਈ ਕੰਮ ਨਾ ਦੱਸਦੇ ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਲਈ ਕਿ ਆਇਆ ਉਹਨਾਂ ਅੱਗੇ ਗੁਸਤਾਖ ਬੋਲੀ ਸੀ ਪਰ ਅਸੀਂ ਉਹਨੂੰ ਕੱਢ ਵੀ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਸਾਂ ਸਕਦੇ…। ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਏ ਇੱਕ ਵਾਰ ਬੀਜੀ ਨੇ ਅੱਗੋਂ ਗੁਸਤਾਖ ਬੋਲਣ ਤੇ ਆਪਣੇ ਨੌਕਰ ਨੂੰ ਖੜੇ ਪੈਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਫਿਰ ਤਰਲੇ ਕਰਨ ਤੇ ਮਾਫੀਆਂ ਮੰਗਣ ‘ਤੇ ਵੀ ਬੀਜੀ ਨੇ ਉਹਨੂੰ ਘਰ ਨਹੀਂ ਸੀ ਵਾੜਿਆ।
“ਮੈਂ ਤਾਂ ਪਿੰਡ ਸਾਧ ਕੇ ਬਹਾ ਦਿਆਂ!” ਇਹ ਕੋਣ ਹੋਵੇ ਗੁਸਤਾਖ ਬੋਲਣ ਵਾਲਾ? ਇਹਦੀ ਏਡੀ ਜੁਅਰਤ ਕਿਵੇਂ ਪਈ! ਸਮਝਦਾ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿਹੜਾ ਬੰਦਾ ਇਹ ਘਰ ‘ਚ ਮੈਂ ਤਾਂ ਸੀਰਮੇ ਪੀ ਜਾਂ ਇਹੋ ਜਿਹਾਂ ਦੇ…।” ਤੇ ਮੈਨੂੰ ਬੀਜੀ ਦੀ ਉਹ ਕਚੀਚੀ ਹਾਲੀ ਵੀ ਯਾਦ ਏ, ਕਿਵੇਂ ਨੀਲੇ ਪੀਲੇ ਹੋ ਰਹੇ ਸਨ ਬੀਜੀ! ਫਿਰ ਮੈਂ ਤੇ ਛੋਟੇ ਭਰਾ ਨੇ, ਭਾਵੇਂ ਅਸੀਂ ਛੋਟੇ ਹੀ ਸਾਂ, ਕਿਵੇਂ ਗਲੋਂ ਫੜ ਲਿਆ ਸੀ ਉਹਨੂੰ! ਬੀਜੀ ਤੋਂ ਡਰਦਿਆਂ ਸਾਨੂੰ ਉਸ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿਹਾ।
ਆਪਣੇ ਕਮਰੇ ‘ਚ ਬੈਠੇ ਹੁਣ ਉਹ ਦਿਨ ਰਾਤ ਪਾਠ ਕਰਦੇ ਰਹਿੰਦੇ। ਪੁੱਛਣ ‘ਤੇ ਦੱਸਦੇ ਕਿ ਆਸ਼ੂ ਦੇ ਰਾਜ਼ੀ ਹੋਣ ਦੇ ਉਹਨਾਂ ਪਾਠ ਸੁੱਖ ਹੋਏ ਨੇ। ਉਹ ਬੜੀ ਲੈ ‘ਚ ਉੱਚੀ ਉੱਚੀ ਪਾਠ ਕਰਦੇ ਤਾਂ ਸਾਰੇ ਡਿਸਟਰਬ ਹੁੰਦੇ। ਡਿੰਪਲ ਨੂੰ ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਾ ਪੈਂਦਾ ਪਰ ਅਰਸ਼ੀ ਪੜ ਨਾ ਸਕਦੀ। ਕਿਤਾਬਾਂ ਮੇਜ਼ ‘ਤੇ ਪਟਕਦੀ ਹੋਈ ਉਹ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਆ ਬੈਠਦੀ। ਡਿਸਟਰਬੈਂਸ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਦੀ। ਪਤਨੀ ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਵੇਖਦੀ ਮੈਂ ਦੂਰ ਕਿਧਰੇ ਵਿਹੰਦਾ ਹੋਇਆ ਸੋਚਣ ਲੱਗਦਾ…।
“ਬੱਸ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਪਾਠ… ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਬੋਰ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਇਹ ਲੋਕ?” ਅਰਸ਼ੀ ਅਖਦੀ।
ਆਇਆ ਨੂੰ ਗੈਲਰੀ ‘ਚੋਂ ਲੰਘਦੀ ਨੂੰ ਉਹ ਹੁਣ ਘੂਰ ਘੂਰ ਵੇਖਦੇ ਰਹਿੰਦੇ। ਉਹਦੀ ਹਰ ਹਰਕਤ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲੈਂਦੇ ਰਹਿੰਦੇ। ਹਰ ਥਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਜਿਵੇਂ ਆਇਆ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਦੀਆਂ ਰਹਿੰਦੀਆਂ। ਓਦਨ ਤਾਂ ਹੱਦ ਹੀ ਹੋ ਗਈ ਸੀ। ਆਇਆ ਪਤਨੀ ਦੇ ਕਮਰੇ ‘ਚ ਸੀ। ਬਾਥਰੂਮ ਵੱਲ ਜਾਣ ਲਈ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਕਮਰੇ ‘ਚੋਂ ਨਿਕਲਿਆਂ ਸਾਂ ਕਿ ਬੀਜੀ ਪਤਨੀ ਦੇ ਕਮਰੇ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਤੋਂ ਜ਼ਰਾ ਕੁ ਉਰਾਂ ਕੰਧ ਨਾਲ਼ ਕੰਨ ਲਾਈ ਖਲੋਤੇ ਕੁਝ ਸੁਨਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ… ਬਾਥ-ਰੂਮ ‘ਚ ਜਾਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਮੈਂ ਵਾਪਸ ਆਪਣੇ ਕਮਰੇ ‘ਚ ਚਲਾ ਗਿਆ ਸਾਂ।
“ਤਬਦੀਲੀ ਪਸੰਦ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਲਲਕਾਰ” – ਸਾਲ 6, ਅੰਕ 7, 16 ਤੋਂ 31 ਮਈ, 2017 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ
ਲਲਕਾਰ ਦਾ ਨਵਾਂ ਅੰਕ – 1 ਤੋਂ 15 ਅਤੇ 16 ਤੋਂ 31 ਮਈ (ਸੰਯੁਕਤ ਅੰਕ) 2018
ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ ਦਾ ਮਸਲਾ
ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਤੇ…
ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਕਲਾ ਸਬੰਧੀ
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਲਾਕਾਰ ਤੇ ਲੇਖਕ
ਪੁਸਤਕ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ
ਪੜਨ 'ਚ ਮੁਸ਼ਕਲ?
ਜੇਕਰ ਪੜਨ 'ਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਆਉਂਦੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਸਤਲੁਜ ਫੋਂਟ ਡਾਉਨਲੋਡ ਕਰੋ.
ਬਲੌਗ ਨਾਲ ਈ-ਮੇਲ. ਰਾਹੀਂ ਜੁੜੋ

ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਮਾਤ-ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਮਹੱਤਵ
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਗਿਆਨ ਪਰ੍ਸਾਰ ਦੀ ਲੋਡ਼ ਕਿਉਂ ? (ਲੇਖਕ – ਸੁਖਵਿੰਦਰ)
ਯੁੱਗ ਕਿਵੇਂ ਬਦਲਦੇ ਹਨ ? (ਲੇਖਕ – ਡਾ. ਅੰਮਿਰ੍ਤ)
‘ਸਰਮਾਏਦਾਰੀ ਅਤੇ ਉਸਤੋਂ ਬਾਅਦ’ (ਜਾਰਜ ਥਾਮਸਨ ਦੀ ਕਿਤਾਬ )
‘ਸਾਡੇ ਸਮੇਂ ਦਾ ਨਾਇਕ’ •ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ
(ਪੀ.ਡੀ.ਐਫ਼ ਇਥੋਂ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ)
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਿਚੋਰਿਨ ਇੱਕ ਪੂਰੇ ਯੁੱਗ ਦੀ ਆਤਮਾ ਦਾ ਚਿਤਰਣ ਹੈ ਜੋ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਗੁਲਾਮੀ ਦੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਫ਼ਸ ਚੁੱਕਾ ਸੀ, ਜਿਸਦੇ ਡੂੰਘੇ ਜਜ਼ਬੇ ਦਿਲ ਦੇ ਕਿਸੇ ਕੋਨੇ ਵਿੱਚ ਸੜ ਗਏ ਅਤੇ ਜਿਸਦਾ ਨਾ ਹੀ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ‘ਚ ਯਕੀਨ ਸੀ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਕੋਈ ਸੁਪਨਾ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹ ਆਤਮਕ ਸੱਖਣੇਪਣ ਦੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ। ਇਸੇ ਆਤਮਕ ਸੱਖਣੇਪਣ ਨੂੰ ਹੀ ਲਰਮਨਤੋਵ ਨੇ ‘ਸਾਡੇ ਸਮੇਂ ਦਾ ਨਾਇਕ’ ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
“ਲਲਕਾਰ – ਤਬਦੀਲੀ ਪਸੰਦ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਮੈਗਜ਼ੀਨ”, ਅੰਕ 47, ਜਨਵਰੀ 2016 ਵਿਚ ਪਰ੍ਕਾਸ਼ਤ
ਤਬਦੀਲੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਲਲਕਾਰ – 1 ਤੋਂ 15 ਅਤੇ 16 ਤੋਂ 31 ਜੁਲਾਈ (ਸੰਯੁਕਤ ਅੰਕ) 2018
ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ ਦਾ ਮਸਲਾ
ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਤੇ…
ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਕਲਾ ਸਬੰਧੀ
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਲਾਕਾਰ ਤੇ ਲੇਖਕ
ਪੁਸਤਕ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ
ਪੜਨ 'ਚ ਮੁਸ਼ਕਲ?
ਜੇਕਰ ਪੜਨ 'ਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਆਉਂਦੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਸਤਲੁਜ ਫੋਂਟ ਡਾਉਨਲੋਡ ਕਰੋ.
ਬਲੌਗ ਨਾਲ ਈ-ਮੇਲ. ਰਾਹੀਂ ਜੁੜੋ

ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਜੱਗੀ ਨੂੰ ਪਾਦਰੀ ਸੁਲਤਾਨ ਮਸੀਹ ਦੇ ਕਤਲ ਕੇਸ (ਐਫ.ਆਈ.ਆਰ. ਨੰ: 218/17) ਅਤੇ ਜਿੰਮੀ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਸ਼ਿਵ ਸੈਨਾ ਆਗੂ ਅਮਿਤ ਸ਼ਰਮਾ ਦੇ ਕਤਲ ਕੇਸ (ਮੁਕੱਦਮਾ ਨੰ: 6/17) ‘ਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਜਿਸ ਵਿਚ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਦਾ 2 ਦਿਨਾਂ ਪੁਲਿਸ ਰਿਮਾਂਡ ਹੋਰ ਦੇ ਦਿੱਤਾ।
ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਜੱਗੀ ਅਤੇ ਜਿੰਮੀ ਸਿੰਘ (ਤਲਜੀਤ ਸਿੰਘ) ਦੇ ਵਕੀਲ ਐਡਵੋਕੇਟ ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਮੰਝਪੁਰ ਨੇ ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਨਿਊਜ਼ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਰਿਮਾਂਡ ਹੋਰ ਮੰਗਣ ਲਈ ਉਹੀ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਦਲੀਲਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਜੋ ਕਿ ਪਿਛਲੀ ਵਾਰ (24 ਨਵੰਬਰ, 2017) ਰਿਮਾਂਡ ਮੰਗਣ ਵੇਲੇ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸੀ।
ਪਿਛਲੀ ਪੇਸ਼ੀ (24 ਨਵੰਬਰ) ‘ਤੇ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਬਰਤਾਨਵੀ ਹਾਈ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨਾਲ ‘ਇਕੱਲਿਆਂ’ ਵਿਚ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਨ ਦੀ ਲਿਖਤੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਸੀ। ਜਿਸਨੂੰ ਕਿ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਨਹੀਂ ਮੰਨਿਆ ਅਤੇ ਮੁਲਾਕਾਤ ਸਮੇਂ ਦੋ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਪੂਰਾ ਸਮਾਂ ਉਥੇ ਮੌਜੂਦ ਰਹੇ। ਅੱਜ ਵਕੀਲ ਮੰਝਪੁਰ ਵਲੋਂ ਇਹ ਮਾਮਲਾ ਅਦਾਲਤ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ‘ਚ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਪਰ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਇਸ ‘ਤੇ ਕੋਈ ਤਵੱਜੋ ਨਾ ਦਿੱਤੀ।
ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਹੁਣ 30 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਅਤੇ ਜਿੰਮੀ ਸਿੰਘ ਨੂੰ 1 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤ ‘ਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਏਗਾ।

ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਦੇ ਮੁਫ਼ਤ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਹਾਇਤਾ
ਇੱਕ ਵਕੀਲ ਨਾਲ ਮਸ਼ਵਰਾ ਆਨਲਾਈਨ
* ਆਪਣੇ ਈ-ਮੇਲ
ਗਰੀਬ (ਪ੍ਰਤੀ ਵਿਅਕਤੀ ਆਮਦਨ ਹੇਠ ਿ ੁ ਜ਼ਾਰੇ ਪੱਧਰ ਵਿਚ ਸਥਾਪਿਤ ਖੇਤਰ);
ਬਜ਼ੁਰਗ ਅਤੇ ਅਪਾਹਜ ਲੋਕ ਵਿਚ ਰਹਿ ਸਟੇਸ਼ਨਰੀ ਅਦਾਰੇ ਦੇ ਸੋਸ਼ਲ ਸਰਵਿਸ;
ਨਕਾਰਾਪਨ ਵਾਲੇ ਬੱਚੇ, ਬੱਚੇ-ਅਨਾਥ, ਬੱਚੇ ਬਿਨਾ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ, ਜੇ ਉਹ ਪਤਾ ਲਈ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦੀ ਇੱਕ ਮੁਫਤ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਹਾਇਤਾ ‘ ਤੇ ਸਵਾਲ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਮੁਹੱਈਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਜਾਇਜ਼ ਹਿੱਤ ਦੀ ਅਜਿਹੇ ਬੱਚੇ;
ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨ ‘ਤੇ ਲੈਣ ਲਈ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਬੱਚੇ ਬਿਨਾ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ, ਜੇ, ਉਹ ਅਰਜ਼ੀ ਦੇਣ ਲਈ ਮੁਫ਼ਤ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਹਾਇਤਾ’ ਤੇ ਸਬੰਧਤ ਮੁੱਦੇ ਦੇ ਪਲੇਸਮਟ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਪਰਵਰਿਸ਼ ਲਈ;
ਅਪਨਾਉਣ, ਜੇ, ਉਹ ਅਰਜ਼ੀ ਦੇਣ ਲਈ ਮੁਫ਼ਤ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਹਾਇਤਾ ‘ ਤੇ ਸਵਾਲ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਮੁਹੱਈਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਜਾਇਜ਼ ਹਿੱਤ ਦੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਗੋਦ ਲਿਆ ਹੈ;
ਨਾਬਾਲਗ ਵਿਚ ਹੋਈ ਅਦਾਰੇ ਦੇ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ ਦੀ ਅਣਗਹਿਲੀ ਅਤੇ ਅਪਰਾਧ ਦੇ ਨਾਬਾਲਗ ਦੀ ਸੇਵਾ ਵਿਚ ਸਜ਼ਾ ਸਥਾਨ ਦੀ ਤੰਗੀ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ, ਜੇ ਉਹ ਪਤਾ ਲਈ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦੀ ਇੱਕ ਮੁਫਤ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਹਾਇਤਾ ‘ ਤੇ ਸਵਾਲ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਮੁਹੱਈਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਜਾਇਜ਼ ਹਿੱਤ ਦੀ ਅਜਿਹੇ ਨਾਬਾਲਗ;
ਨਾਗਰਿਕ ਪੀੜਤ ਮਾਨਸਿਕ ਿ ਵਕਾਰ, ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਵਿਚ ਮਾਨਸਿਕ ਸਿਹਤ ਸੰਭਾਲ, ਨਾਗਰਿਕ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਦੇ ਕੇ ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰਥ ਹੈ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ, ਜੇ ਉਹ ਪਤਾ ਲਈ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦੀ ਇੱਕ ਮੁਫਤ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਹਾਇਤਾ ‘ ਤੇ ਸਵਾਲ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਮੁਹੱਈਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਜਾਇਜ਼ ਹਿੱਤ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਨਾਗਰਿਕ;
ਨਾਗਰਿਕ ਸਨ, ਜੋ ‘ਚ ਸੰਕਟ ਦੀ ਸਥਿਤੀ, ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ, ਹਾਰ ਹਾਊਸਿੰਗ, ਹਾਰ ਪੂਰੀ ਜ ਅਧੂਰੇ ਹੈ, ਹੋਰ ਸੰਪਤੀ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਦੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼; ਪਤਨੀ, ਮਾਪੇ, ਬੱਚੇ ਦੇ ਆਫ਼ਤ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਅਤੇ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀ ਸਨ, ਜੋ’ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਨੂੰ;
ਨਾਗਰਿਕ ਹਨ, ਜੋ ਦੇਸੀ ਲੋਕ ਵਿਚ ਸਥਾਨ ਦੇ ਰਵਾਇਤੀ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਅਤੇ ਰਵਾਇਤੀ ਆਰਥਿਕ ਦੇ ਕੰਮ ਦੇ ਦੇਸੀ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਦੇ ਕ੍ਰਾਸ੍ਨਆਯਰ੍ਸ੍ਕ ਖੇਤਰ ਰੱਖਣ, ਰਵਾਇਤੀ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ, ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨ ਅਤੇ ਕਰਾਫਟਸ,;
← ਆਨਲਾਈਨ ਵਕੀਲ ਦੇ ਲਈ ਮੁਫ਼ਤ

••ਅੈਵੇ ਨਹੀਓ ਰਹਿੰਦੀ ਕੈਮ 👌ਸਰਦਾਰੀ ਮਿੱਤਰੋ_
••ਯਾਰਾ👬 ਨਾਲ ਰਹਿਣੇ ਅਾ ਯਾਰ👬 ਬਣ ਕੇ__

ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਹਰ ਕਲਾ ਨੇ ਤਰਾਸ਼ਨ ਦੀ ਕੌਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ ਤੇ ਇੰਝ ਹੋਣਾ ਵੀ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸਕੰਲਪ ਹੈ ਮਨੁੱਖਤਾ,ਕੁਦਰਤ ਪਰ ਅਜਿਹੇ ਸੰਕਲਪ ਅਸੀ ਬਹੁਤ ਪਿੱਛੇ ਕਿਤੇ ਛੱਡ ਆਏ ਹਾਂ।ਤਲਾਸ਼ ਜਾਰੀ ਹੈ,ਪਰਵਾਜ਼ ਜਾਰੀ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਅਲਬੇਲੀ ਪਰਵਾਜ਼ ਨਾਲ ਕੁਝ ਤਰਾਸ਼ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੈ।ਸੋ ਨਕਸ਼ ਦੀ ਤਰਾਸ਼ ਤਾਂ ਹੀ ਸਾਰਥਕ ਹੈ ਜੇ ਜਜ਼ਬਾਤ ਦੇ ਪਰਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਮਝਿਆ ਜਾਵੇ…..
ਇੱਕ ਲੱਖ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ,ਡੇੜ ਲੱਖ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਉਜੜਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਤੇ ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ‘ਚ ਜ਼ਖਮੀ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੌਰੀਆ ਸਮਰਾਜ ਦਾ ਅਸ਼ੋਕ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੋਂ ਹਾਰ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੌਰੀਆ ਸਮਰਾਜ ਦੀ ਨੀਂਹ ਰੱਖਣ ਵਾਲਾ ਉਹਦਾ ਦਾਦਾ ਚੰਦਰਗੁਪਤ ਮੌਰੀਆ ਅਤੇ ਚੰਦਰਗੁਪਤ ਦਾ ਗੁਰੁ ਚਾਣਕਿਆ ਦੇ ਅਰਥਸ਼ਾਸ਼ਤਰ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਮਿਲਿਆ ਕਿ ਕਾਲਿੰਗਾ ਦੀ ਧਰਤੀ ਲਹੂ ਨਾਲ ਭਿੱਜ ਗਈ।ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਲਹੂ ਦੇ ਦਾਗ ਤਾਂ ਸਮਾਂ ਪੈਣ ‘ਤੇ ਧੁੰਧਲੇ ਪੈ ਗਏ ਹੋਣ ਪਰ ਅਸ਼ੋਕ ਦੀ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਸਦਾ ਆਪਣਾ ਆਪ ਦਾਗ਼ਦਾਰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਣ ਲੱਗ ਪਿਆ।
ਇਸ ਨੂੰ ਲੈਕੇ ਇੱਕ ਦਿਲਚਸਪ ਹਵਾਲਾ ਹੈ ਕਿ ਚੰਦਰਗੁਪਤ ਨੇ ਆਪਣੇ ਗੁਰੁ ਚਾਣਕਿਆ ਨਾਲ ਨਰਾਜ਼ਗੀ ਜਤਾਉਂਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਬੰਦੇ ਦੀ ਕੋਈ ਕੀਮਤ ਨਹੀਂ ਕੀ ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਪੁਤਲਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਚਾਣਕਿਆ ਦਾ ਜਵਾਬ ਸੀ ਕਿ ਰਾਜ ਕਿਸੇ ਵੀ ਬੰਦੇ ਨਾਲੋਂ ਵੱਡਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ,ਚਾਹੇ ਸਾਹਮਣੇ ਵਾਲਾ ਬੰਦਾ ਕਿੱਡਾ ਵੀ ਮਹਾਨ ਕਿਉਂ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਚਾਣਕਿਆ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਮਿੱਤਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।ਅਜਿਹੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹੇਠ ਇੱਕ ਰਾਜ ਆਪਣੇ ਵੱਡੇ ਰੂਪ ‘ਚ ਹੋਂਦ ‘ਚ ਤਾਂ ਆ ਗਿਆ ਪਰ ਉਹਨੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਪਹਿਲੂਆਂ ਤੋਂ ਕੱਟੜਤਾ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ।ਇਸ ਕੱਟੜਤਾ ‘ਚ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਵਾਲਿਆਂ ‘ਤੇ ਕਾਫੀ ਸਿਆਸੀ ਰੋਕਾਂ ਤੱਕ ਲੱਗੀਆਂ।ਅਜਿਹੇ ਮਾਹੌਲ ‘ਚ ਅਸ਼ੋਕ ਆਪਣੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਕੇ ਗੱਦੀਨਸ਼ੀਨ ਹੋਇਆ।
ਅਸ਼ੋਕ ਨੇ ਸਮਝਿਆ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਦੇਸ਼ ‘ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਖੁਨ ਵਹਿੰਦਾ ਹੈ,ਮੌਤਾਂ ਹੁੰਦੀਆ ਹਨ ਅਤੇ ਲੋਕ ਉਜੜਦੇ ਹਨ।ਇਸ ਸਾਰੇ ਵਰਤਾਰੇ ‘ਚ ਲੋਕ ਉਜੜਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਵਲੂੰਧਰੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।ਅਜਿਹੀ ਹਿੰਸਾ ‘ਚ ਹਰ ਧਰਮ,ਹਰ ਕੁਨਬੇ ਦੇ ਲੋਕ ਸੰਤਾਪ ਭੁਗਤਦੇ ਹਨ।ਅਜਿਹੇ ‘ਚ ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਬੱਚ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮਨਾਂ ‘ਤੇ ਸਦੀਆਂ ਆਪਣਿਆਂ ਨਾਲ ਹੋਏ ਘਾਣ ਦੀ ਪੀੜ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਹਾਕਮ ਧਿਰ ਪ੍ਰਤੀ ਕਦੀ ਵੀ ਖੁਸ਼ਨੁਮਾ ਖਿਆਲ ਨਹੀਂ ਰੱਖ ਪਾਉਂਦੇ।ਅਜਿਹੇ ਬਾਗੀ ਮਨਾਂ ਦੀ ਟੀਸ ਤੋਂ ਹਾਕਮ ਧਿਰ ਕਦੀ ਵੀ ਅਜ਼ਾਦ ਨਹੀਂ ਹੋ ਪਾਉਂਦੀ।
ਅਸ਼ੋਕ ਨੇ ਥਾਂ ਥਾਂ ਖੁਦਵਾਏ ਸ਼ਿਲਾਲੇਖ ਵੀ ਇਸ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਕਿ ਕਦੀ ਵੀ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਨਸਲਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਰਤੀ ‘ਤੇ ਕਾਬਜ ਹੋਣ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨਾ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਇਸ ਭਾਵਨਾ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਨ।
ਅਸ਼ੋਕ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਉੱਤੇ ਵਧੇਰੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਸਧਾਰਣ ਲੋਕ,ਗਿਆਨੀ,ਰਿਸ਼ੀ,ਹਾਕਮ ਕਦੀ ਵੀ ਆਪਣੇ ਗੁਣਾਂ ਤੋਂ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ‘ਤੇ ਆਪਣੀ ਉੱਚਤਾ ਸਥਾਪਿਤ ਨਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਅਜਿਹੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਪਸਾਰ ਹੋਵੇ ਜਿਹਦੇ ਨਾਲ ਨੈਤਿਕ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਿਆ ਜਾ ਸਕੇ ਅਤੇ ਬੰਦਾ ਆਪਣੀ ਬੋਲਬਾਣੀ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ‘ਚ ਰੱਖ ਸਕੇ।ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਪਿੱਛੇ ਕਾਰਨ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਅਸੀ ਇੰਝ ਆਪਣੇ ਕੁਨਬੇ ਦੀ ਜਾਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਤਾਰੀਫ ਕਰ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਨੀਵਾਂ ਨਾ ਵਿਖਾ ਸਕੀਏ।
ਅਸ਼ੋਕ ਦਾ ਜ਼ੋਰ ਕਲਿਆਣਕਾਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਉੱਤੇ ਵਧੇਰੇ ਸੀ ਜੋ ਸੱਭਿਅਤਾ ਦਾ ਉਜਾੜਾ ਨਾ ਕਰਕੇ ਉਹਨੂੰ ਬਲ ਦੇਵੇ।ਇਹ ਅਸ਼ੋਕ ਹੀ ਸੀ ਜਿੰਨ੍ਹੇ ਰਾਹਾਂ ‘ਤੇ ਰੁੱਖ ਲਗਾਉਣ ਦਾ ਰੁਝਾਣ ਪਾਇਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਰਾਜ ‘ਚ ਧਰਮ ਗਿਆਨ ਪਸਾਰ ਲਈ ਕੇਂਦਰ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ।ਪਰ ਧਿਆਨ ਰਹੇ ਕਿ ਅਸ਼ੋਕ ਦੇ ਆਪ ਬੋਧੀ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪੋ ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਦੀ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਕੇਂਦਰਾਂ ‘ਚ ਵੱਖ ਵੱਖ ਧਰਮਾਂ ਦੇ ਉਪਦੇਸ਼ ਹੁੰਦੇ ਸਨ ਨਾਂ ਕਿ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਖਾਸ ਧਰਮ ਨੂੰ ਲੈਕੇ……
ਇਸ ਦੌਰ ਨੂੰ ਜੋ ਅਸ਼ੋਕ ਦੇ ਰਾਜ ਤੋਂ ਸਮਝਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਕਿ ਮਹਾਨ ਅਸ਼ੋਕ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਨੇ ਜਦੋਂ ਪੁੱਛਿਆ ਕਿ ਤੁਸੀ ਸਰਹੱਦਾਂ ‘ਤੇ ਫੌਜੀ ਉੱਕਾ ਹੀ ਹਟਾ ਦਿੱਤੇ ਹਨ ਤਾਂ ਰਾਜ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਿਵੇਂ ਰਹਿਣਗੇ।ਇਹ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਮੁਸੀਬਤ ਨੂੰ ਆਪ ਅਵਾਜ਼ ਮਾਰਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨੈਤਕਿਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਸਰਹੱਦਾਂ ਮਹਿਫੂਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ।
ਇਸ ਦੇ ਜਵਾਬ ‘ਚ ਅਸ਼ੋਕ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਾਲਿੰਗਾ ‘ਚ ਸ਼ਕਤੀ ਤਾਂਡਵ ਕਰਕੇ ਵੇਖਿਆ ਆਪਾਂ,ਕੀ ਮਿਲਿਆ ਅਸਾਂ ਨੂੰ ?
ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਕਹਿੰਦਾ, “ਇੰਝ ਆਪਾਂ ਵਪਾਰ ਲਈ ਰਾਹ ਪਾਇਆ,ਜੀਹਦੇ ਨਾਲ ਆਰਥਿਕ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਆਈ।”
ਅਸ਼ੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਕਿ ਅਜਿਹੀ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਦਾ ਕੀ ਕਰਨਾ ਜਦੋਂ ਇਸ ਲਈ ਆਪਾਂ ਨੂੰ ਫੌਜ ‘ਤੇ ਵੱਡਾ ਖਰਚਾ ਕਰਨਾ ਪਵੇ ਅਤੇ ਇੱਕ ਡਰ ਲਗਾਤਾਰ ਬਣਿਆ ਰਹੇ ਕਿ ਇਹ ਸਰਹੱਦਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵੇਲੇ ਖੋਹੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਕਹਿੰਦਾ ਕਿ ਫਿਰ ਫੌਜ ਦੀ ਕੀ ਲੋੜ ਹੈ ?
ਅਸ਼ੋਕ ਦਾ ਜਵਾਬ ਸੀ ਕਿ ਫੌਜ ਰਹੇਗੀ ਪਰ ਉਹ ਪਿੱਛੇ ਰੱਖਿਆ ਲਈ,ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ।ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਹੋਰ ਬਦਲ ਸੋਚਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਕਹਿੰਦਾ ਕਿ ਇਹ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਰਾਜ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ‘ਚ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।ਦੋ ਰਾਜ ਆਪਸੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਛੱਡਣ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਤਿਆਰ ਹੋਣਗੇ।
ਤਾਂ ਅਸ਼ੋਕ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਇਹ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ?
ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਵੰਡ ਲਏ ਆਪਸ ‘ਚ…ਇਹ ਤੈਅ ਕਿਵੇਂ ਹੋ ਗਿਆ ?
ਆਖਰ ਬਰਾਬਰ ਹੋਣ ‘ਚ ਡਰ ਕੀਹਨੂੰ ਹੈ ?
ਰਾਧਾ ਗੁਪਤ ਬੋਧੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੈਂ ਦੂਰ ਦੂਰ ਤੱਕ ਘੁੰਮਿਆ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਧਰਤੀ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਹੈ ਅਤੇ ਏਹਦੀ ਵਿੰਭਨਤਾ ਉਨੀ ਹੀ ਖੂਬਸੂਰਤ…..
…..ਅਤੇ ਇਸੇ ਵਿੰਭਨਤਾ ‘ਚ ਹੀ ਤਾਕਤ ਹੈ।ਬੰਦੇ ਦਰਮਿਆਨ ਬੰਦੇ ਦੀ ਏਕਤਾ ਫੌਜ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਇਹ ਧਰਮ ਅਤੇ ਨੈਤਕਿਤਾ ਨਾਲ ਹੀ ਪੈਦਾ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਅਸ਼ੋਕ ਨੇ ਇਸੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ ਨਾਲ ਬਿਨਾਂ ਜੀਆਂ ਦਾ ਦਮਨ ਕੀਤੇ ਬਗੈਰ ਸਮਾਜਿਕ ਵਿਹਾਰ ਨੂੰ ਲੈਕੇ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤੇ।ਇਹ ਇੱਕ ਕੌਸ਼ਿਸ਼ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੇ ਅਹਿਸਾਸ ਨੂੰ ਲੈਕੇ ਸੀ।ਇਸੇ ਲਈ ਅਸ਼ੋਕ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮੁੰਡੇ ਮਹਿੰਦਰ ਨੂੰ ਸਿੰਗ੍ਹਲ ਦੀਪ ਸ਼੍ਰੀ ਲੰਕਾ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਧੀ ਸੰਗਮਿੱਤਰਾ ਨੂੰ ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵੱਲ ਭੇਜਿਆ ਤਾਂ ਕਿ ਸਰਹੱਦਾਂ ਦੇ ਖੌਫ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦੇਸ਼ ਆਪਸ ‘ਚ ਬਿਨਾਂ ਡਰ ਤੋਂ ਰਹਿ ਸਕਣ…
ਭਾਰਤ ਨੇ ਸੁਚੇਤ ਰੂਪ ‘ਚ ਅਸ਼ੋਕ ਸਤੰਬ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਚਿੰਨ੍ਹ ਬਣਾਇਆ।ਇਸ ਸਤੰਭ ਦੇ ਚਾਰ ਸ਼ੇਰ,ਬਲਦ,ਘੋੜਾ ਅਤੇ ਚੱਕਰ ਜੋ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਨ ਭਾਰਤ ਉਸ ਅਹਿਸਾਸ ਨੂੰ ਕਿਤੇ ਗਵਾਉਂਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।ਇਹ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਦੁਖਦਾਈ ਹੈ ਕਿ ਭਾਰਤ ਅੰਦਰ ਆਪਣੇ ਹੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਇਸ ਘਟਨਾ ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਅਸ਼ੋਕ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਨਹੀਂ ਲਈ ਜਾ ਰਹੀ।
ਇਸ ਦੌਰ ਅੰਦਰ ਪਿਛਲੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਬਹੁਤਾਤ ‘ਚ ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ ਪੱਕਾ ਕਰਨ ‘ਚ ਸਫਲ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਇੱਥੇ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਨੂੰ,ਦਲਿਤਾਂ ਨੂੰ,ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਦਾ ਜਿਹੜਾ ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਟਵਿੱਟਰ ‘ਤੇ ਸਰਗਰਮ ਹੈ,ਜੋ ਹਰ ਖਾਸ ਉਪਲਬਧੀ ਨੂੰ ਅਪਡੇਟ ਕਰਨ ‘ਚ ਮਿੰਟ ਨਹੀਂ ਲਾਉਂਦੇ ਉਹ ਅਜਿਹੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਉੱਤੇ ਸੁਸਤ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਦੇਰ ਆਏ ਦੁਰੱਸਤ ਆਏ ਅੱਜ ਜਦੋਂ ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਨੇ ਗਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਥੱਲੇ ਕਤਲ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਫਟਕਾਰਿਆਂ ਤਾਂ ਚੰਗੀ ਗੱਲ ਹੈ ਪਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਸ਼ੈਅ ਮਨ ਕੀ ਬਾਤ,ਭਾਸ਼ਣ ਜਾਂ ਟਵਿੱਟਰ ‘ਤੇ ਨਾ ਹੋਵੇ,ਉਹ ਅਮਲੀ ਰੂਪ ‘ਚ ਹੋਵੇ।
ਕੀ ਨਜ਼ਰੀਆ ਹੈ,
ਇਸ ਪ੍ਰਤੀ ਸ਼ੱਕ ਏਸ ਕਰਕੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ,ਕਿਉਂ ਕਿ ਤੇਜ਼ ਤਰਾਰ ਬੰਦੇ ਦੀ ਅਜਿਹੇ ਕਿੱਸਿਆਂ ‘ਚ ਸੁਸਤ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਰੋਹਿਤ ਵੇਮੂਲਾ ਸਮੇਂ ਵੀ Unbearable pain, in slow motion (23 Jan 2016,The Telegraph) ਸਿਰਲੇਖ ਅਧੀਨ ਟੈਲੀਗ੍ਰਾਫ ਦੀ ਉਹ ਖ਼ਬਰ ਚੇਤੇ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।ਕਿਉਂ ਕਿ ਉਸ ਸਮੇਂ 18 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਰੋਹਿਤ ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ‘ਤੇ ਨਹੀਂ ਸੀ,ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਗੰਗਤੋਕ ‘ਚ ਸਥਾਈ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨ ਹਿਤ ਸਕੀਮਾਂ ਦੇ ਸੈਮੀਨਾਰ ‘ਚ ਸਨ।18 ਜਨਵਰੀ 2016 ਦੇ ਇਸ ਸੈਮੀਨਾਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਕਿਸਾਨ 2017 ‘ਚ ਕਿੱਥੇ ਖੜ੍ਹਾ ਹੈ ਇਹ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਲੁਕਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ।ਇਸ ਵੇਲੇ ਮੋਦੀ ਦਾ ਟਵੀਟ Crop insurance,organic farming,flower show ਸੀ।
21 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ‘ਚ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਕਿਸੇ ਰਿਸਰਚ ਸਕਾਲਰ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ‘ਸ਼੍ਰੀ ਦੁਰਗਾ ਸਪਤਸ਼ਟੀ’ ਰਲੀਜ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ।ਰੋਹਿਤ ਦੀ ਮਾਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਹੋ ਰਹੀ ਸੀ।ਇਸ ਦਿਨ ਮੋਦੀ ਜੀ ਨੇ ਕੋਈ ਟਵੀਟ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ।
ਅਖੀਰ 22 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਉਹ ਘੜੀ ਆਈ ਜਦੋਂ ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਜੀ ਨੇ ਰੋਹਿਤ ਨੂੰ ਮਾਂ ਭਾਰਤੀ ਕਹਿ ਦੁੱਖ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਸਟੇਜ ‘ਤੇ ਭਾਵੁਕ ਹੋ ਗਏ।ਇਸ ਦਿਨ ਉਹ ਲਖਨਊ ‘ਚ ਬਾਬਾ ਸਾਹੇਬ ਭੀਮਰਾਓ ਅੰਬੇਦਕਰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ‘ਚ ਸੰਬੋਧਿਤ ਹੋ ਰਹੇ ਸਨ।
ਖੈਰ ਮੇਰੇ ਲਿਖੇ ਦਾ ਮਤਲਬ ਜੋ ਵੀ ਕੱਢੋ ਪਰ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਜੁਗਾਲੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਸ਼ੋਕ ਦੇ ਇਸ ਸੰਕਲਪ ‘ਤੇ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਇਹ ਫਿਲਹਾਲ ਤਾਂ ਤੈਅ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਦਿਨ ਅਸੀ ਸਮਝ ਜਾਈਏ ਕਿ ਬਾਰੂਦਾਂ,ਫੌਜ ਅਤੇ ਸਰਹੱਦਾਂ ਦੇ ਸਿਰ ‘ਤੇ ਨਾ ਤਾਂ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਆਵੇਗੀ ਨਾ ਬਾਹਰੀ,ਇੰਝ ਸੱਭਿਅਤਾਵਾਂ ਬਰਬਾਦ ਹੀ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ,ਅਬਾਦ ਕਦੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ।
ਖੁਦ ਦੇ ਬਾਰੇ ਬੋਲੀਏ ਤਾਂ ਮੀਆਂ ਮਿੱਠੂ ਹੋ ਜਾਈਦਾ ਏ। ਸੰਖੇਪ 'ਚ ਸਿਨੇਮਾ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਦੀ ਕੌਸ਼ਿਸ਼ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਦਾਅਵਾ ਨਹੀਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕੋਈ ਵੱਖਰੀ ਗੱਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੌਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ...ਬੱਸ ਆਪ ਹੀ ਤੋਂ ਸੁਣਕੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੁਣਾ ਦਿੱਤਾ।ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਹਰ ਕਲਾ ਨੇ ਤਰਾਸ਼ਨ ਦੀ ਕੌਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ ਤੇ ਇੰਝ ਹੋਣਾ ਵੀ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸਕੰਲਪ ਹੈ ਮਨੁੱਖਤਾ,ਕੁਦਰਤ ਪਰ ਅਜਿਹੇ ਸੰਕਲਪ ਅਸੀ ਬਹੁਤ ਪਿੱਛੇ ਕਿਤੇ ਛੱਡ ਆਏ ਹਾਂ।ਤਲਾਸ਼ ਜਾਰੀ ਹੈ,ਪਰਵਾਜ਼ ਜਾਰੀ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਅਲਬੇਲੀ ਪਰਵਾਜ਼ ਨਾਲ ਕੁਝ ਤਰਾਸ਼ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੈ।ਸੋ ਨਕਸ਼ ਦੀ ਤਰਾਸ਼ ਤਾਂ ਹੀ ਸਾਰਥਕ ਹੈ ਜੇ ਜਜ਼ਬਾਤ ਦੀ ਪਰਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਮਝਿਆ ਜਾਵੇ Email : harpreetsingh.media@gmail.com Contact : +91 97798-88335
ਕੀ ਅਸੀਂ ਸਰਾਪੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦੇ ਪਾਤਰ ਹਾਂ ?
ਆਸਾਰਾਮ,ਗੁਰਮੀਤ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਤੇ Spotlight
ਗੋਲਕ ਬੁਗਨੀ ਬੈਂਕ ਤੇ ਬਟੂਆ । ਅਕਤੂਬਰ

ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਲੋੜਵੰਦ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਕਾਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ 5-5 ਮਰਲੇ ਦੇ ਮੁਫ਼ਤ ਪਲਾਟ- ਤ੍ਰਿਪਤ ਬਾਜਵਾ ਪੰਚਾਇਤ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਯੋਗ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਕੋਲੋਂ 31 ਜਨਵਰੀ 2018 ਤੱਕ ਕੀਤੀ ਅਰਜ਼ੀਆਂ ਦੀ ਮੰਗ _ Eawaaz Newspaper
ਦਸਵੀਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਿਚ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸੰਗਰੂਰ ਦੀਆਂ ਲੜਕੀਆਂ ਦੀ ਝੰਡੀ
ਯੂਥ ਕਾਂਗਰਸ ਵਲੋਂ ਮੋਦੀ ਖਿਲਾਫ ਦਸਤਖ਼ਤ ਮੁਹਿੰਮ ਕੀਤੀ ਸ਼ੁਰੂ
ਪੰਜਾਬ ਅੰਦਰ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਦੇ ਹੱਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ-ਰਾਜਾ
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸੰਗਰੂਰ ਵਿਚ ਨਕਲੀ ਖਾਦਾਂ ਅਤੇ ਕੀਟਨਾਸ਼ਕਾਂ ਤੋਂ ਕਿਸਾਨ ਦੁਖੀ
ਵਿਜੈਇੰਦਰ ਸਿੰਗਲਾ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਬਣਨ ਤੇ ਦਿੱਤੀ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ
ਸ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ਪਿੰਡਾ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ ਕੋਈ ਕਸਰ ਬਾਕੀ ਨਹੀਂ ਛੱਡੀ ਜਾਵੇਗੀ – ਖੰਗੂੜਾ
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਲੋੜਵੰਦ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਕਾਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ 5-5 ਮਰਲੇ ਦੇ ਮੁਫ਼ਤ ਪਲਾਟ- ਤ੍ਰਿਪਤ ਬਾਜਵਾ ਪੰਚਾਇਤ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਯੋਗ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਕੋਲੋਂ 31 ਜਨਵਰੀ 2018 ਤੱਕ ਕੀਤੀ ਅਰਜ਼ੀਆਂ ਦੀ ਮੰਗ
ਕੁੜੇ ਦੇ ਡੰਪ ਦੀ ਬਦਬੂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨੱਕ ‘ਚ ਦਮ
ਸੰਗਰੂਰ, 8 ਮਈ (ਸਪਨਾ ਰਾਣੀ) – ਪੰਜਾਬ ਸਕੂਲ ਸਿੱਖਿਆ ਬੋਰਡ ਵਲੋਂ ਮਾਰਚ 2018 ਵਿਚ ਲਈ…
ਸੰਗਰੂਰ, 9 ਮਈ (ਸਪਨਾ ਰਾਣੀ) – ਯੂਥ ਕਾਂਗਰਸ ਵਲੋਂ ਅੱਜ ਯੂਥ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਜਰਨਲ ਸੈਕਟਰੀ…
ਸੰਗਰੂਰ, 9 ਮਈ (ਸਪਨਾ ਰਾਣੀ)- ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਅਬਦੁਲ ਕਯੂਮ ਰਾਜਾ…
ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਧੂਰੀ ਬਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣੇ
ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਮੰਗਾ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਵਿਧਾਇਕ ਗੋਲਡੀ ਖਗੂੰੜਾ ਨੂੰ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਦਿੱਤਾ
ਕਣਕ ਦੀ ਆਮਦ ਸ਼ੁਰੂ
ਸਮਾਜਸੇਵੀ ਸੁਰੇਸ਼ ਬਾਂਸਲ ਨੂੰ ਗਹਿਰਾ ਸਦਮਾ, ਮਾਤਾ ਦਾ ਦੇਹਾਂਤ
ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਐੱਸ.ਡੀ.ਐਮ ਨੂੰ ਸੌਂਪਿਆ ਮੰਗ ਪੱਤਰ
ਸੰਗਰੂਰ, 8 ਮਈ (ਸਪਨਾ ਰਾਣੀ) – ਪੰਜਾਬ ਸਕੂਲ ਸਿੱਖਿਆ ਬੋਰਡ ਵਲੋਂ ਮਾਰਚ…

ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਜਾਣੋ
ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਜਾਣਨਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜਰੁਰੀ ਹੈ ਕਿਉਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਜਾਣ ਕੇ ਹੀ ਤੁਹਾਡਾ ਇਹ ਡਰ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਮੈੰ ਮਰਨਾ ਹੈ ਤੇ ਕੁਝ ਵੀ ਬਾਕਿ ਨਹੀਂ ਬਚੇਗਾ । ਗੀਤਾ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁੰ ਰਬ ਦਾ ਅੰਸ਼ ਆਤਮਾ ਹੈ ਤੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਛਾਣ । ਇਹ ਗਲਤ ਹੈ ਕਿ ਤੂੰ ਸਿਰਫ ਸ਼ਰੀਰ ਹੈ ਸ਼ਰੀਰ ਤਾਂ ਮਰ ਜਾਦਾ ਹੈ ਤੇ ਜੋ ਅਮਰ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਉਹ ਆਤਮਾ ਹੈ ।
ਉਪਨਿਸ਼ਦ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਆਤਮਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਬਰੀਕ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸੀ ਨੰਗੀ ਅਖ ਨਾਲ ਨਹੀੰ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ।
ਇਸ ਲਈ ਆਪਣੀ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਜਾਣੋ ਤੇ ਉਸ ਦੀ ਆਵਾਜ ਸੁਣ ਕੇ ਪਾਪ ਨਾ ਕਰੋ ।
Labels: ਵਿਚਾਰ
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ2
ਪੰਜਾਬੀ ( ਮੇਰੀ ਅਵਾਜ )6
ਮਦਨ ਲਾਲ ਢੀਂਗਰਾ1
ਲੇਖਾਂ ਦੀ ਲਿਸਟ1
ਪੰਜਾਬੀ (ਮੇਰੀ ਅਵਾਜ ) ਨੂੰ ਇ - ਮੇਲ ਦੇ ਪਤੇ ਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ
ਆਪਣਾ ਈ-ਮੇਲ ਪਤਾ ਇੱਥੇ ਭਰੋ:

ਲੋੜਵੰਦ ਬੱਚੇ ਲਈ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ

☬TurbanKing☬🚩ਸਰਦਾਰੀ ਦੇ ਨਾਮ🚩 ( @turbanking_com )
💖ਜੋ0ਬN ਪ੍ਰੀT ਸਿੰGh💖 ( @joban_fatehgarhia_offical )

ਸ਼ਰਮਨਾਕ, ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਸੂਟ ਦਾ ਮਾਪ ਲੈਣ ਦੇ ਬਹਾਨੇ ਘਰ ਬੁਲਾਇਆ, ਕੀਤਾ ਇਹ ਕਾਰਾ…
Young man Rapes Lady Tailor : ਲੁਧਿਆਨਾ ਵਿਖੇ ਬੁਟੀਕ ਉੱਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਸੂਟ ਦਾ ਮੇਚ ਦੇਣ ਦੇ ਬਹਾਨੇ ਖਾਲੀ ਮਕਾਨ ਵਿੱਚ ਲੈ ਜਾਕੇ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਨੇ ਉਸਦੇ ਨਾਲ ਮਾਰ ਕੁੱਟ ਕਰਨ ਮਗਰੋਂ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕੀਤਾ। ਉਸਦਾ ਸਾਥੀ ਬਾਹਰ ਤੋਂ ਦਰਵਾਜੇ ਦੀ ਕੁੰਡੀ ਲਗਾ ਕੇ ਨਿਗਰਾਨੀ ਲਈ ਖੜਾ ਰਿਹਾ। ਰੇਪ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਧਮਕਾਇਆ ਗਿਆ ਕਿ ਜੇਕਰ ਉਸਨੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਫੈਮਿਲੀ ਨੂੰ ਜਾਨੋ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਹ ਵੀ ਪੜ੍ਹੋ…
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੀ ਦਿਨ ਦੋ ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਰੇਪ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈਆਂ ਹਨ. ਇੱਕ ਪੀੜਿਤਾ ਨੂੰ ਤਾਂ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਜਿੰਦਾ ਹੀ ਸਾੜ ਦਿੱਤਾ. ਉਸਦੀ ਹਾਲਤ ਗੰਭੀਰ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ. ਇੱਕ ਘਟਨਾ ਸਾਗਰ ਜਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਦੂਜੀ ਘਟਨਾ ਰਾਜਧਾਨੀ ਭੋਪਾਲ ਦੀ ਹੈ
ਇਸਦੇ ਬਾਅਦ ਦੋਵਾਂ ਨੇ ਵਾਰੀ-ਵਾਰੀ ਲੜਕੀ ਨਾਲ ਰੇਪ ਕੀਤਾ. ਹਾਲਾਂਕਿ ਲੜਕੀ ਜਦੋਂ ਰੌਲਾ ਪਾਉਣ ਲੱਗੀ ਤਾਂ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਉਸਦੇ ਉੱਤੇ ਮਿੱਟੀ ਦਾ ਤੇਲ ਛਿੜਕਕੇ ਉਸਨੂੰ ਅੱਗ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਕਰ ਦਿੱਤਾ. ਪੁਲਿਸ ਦੋਵਾਂ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ. ਕਿਸ਼ੋਰੀ ਦੀ ਹਾਲਤ ਗੰਭੀਰ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਸਾਗਰ ਦੇ ਮੈਡੀਕਲ ਕਾਲਜ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਭਰਤੀ ਕਰਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ.
The post ਸ਼ਰਮਨਾਕ, ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਸੂਟ ਦਾ ਮਾਪ ਲੈਣ ਦੇ ਬਹਾਨੇ ਘਰ ਬੁਲਾਇਆ, ਕੀਤਾ ਇਹ ਕਾਰਾ… appeared first on Current Punjabi News _ Latest Punjabi News Online : DailyPost.

ਅਜੀਤ : ਦਿੱਲੀ - ਹਾਜੀਪੁਰ ਦੀ ਵਿਵੇਕਾਨੰਦ ਕਾਲੋਨੀ ਦੇ ਨਿਵਾਸੀ ਨਰਕ ਭਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਤੀਤ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ

ਅਜੀਤ : ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ / ਬੰਗਾ - ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਰੈਲੀ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਭਰਮ ਦੂਰ ਕੀਤੇ-ਜਥੇ: ਮੱਲ੍ਹਾ

ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਨਾਲ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਸਿੱਖ ਜਗਤ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਰੋਸ:ਸਿਰਸਾ – Nirpakh Awaaz – ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ
ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਅੱਜ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬਾਨ,ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਗੁਰਬਾਣੀ ਤੇ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰੇ ‘ਤੇ ਹਮਲੇ ਲਈ ਆਪਣੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਤੇ ਤਾਜ਼ਾ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਉਹਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਨਾਲ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਸਮੁੱਚੇ ਸਿੱਖ ਜਗਤ ਵਿਚ ਭਾਰੀ ਰੋਹ ਹੈ।
ਸਿਰਸਾ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੂੰ ਚੇਤੇ ਕਰਵਾਇਆ ਕਿ ਸਿੱਖ ਕਦੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬਾਨ ਖਿਲਾਫ ਕੁਝ ਵੀ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਇਸ ਪ੍ਰਚਾਰ ਮੁਹਿੰਮ ਨੂੰ ਠੱਪ ਕਰਵਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।

ਅਜੀਤ : ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ / ਮੁਕੇਰੀਆਂ - ਭੇਦਭਰੀ ਹਾਲਤ 'ਚ ਵਿਅਕਤੀ ਲਾਪਤਾ

ਈ.ਟੀ.ਟੀ. ਟੈਟ ਪਾਸ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀਆਂ ਪੋਸਟਾ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 8500 ਕਰਨ ਦੇ ਪੰਜ਼ਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਲਾਰੇ ਲੱਪੇ ਜਾਰੀ
ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਰਿਮੋਟ ਨਾਲ ਚਲਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਪੰਜਾਬੀ ਇਸ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰਨਗੇ: ਪ੍ਰੋ....

ਅਜੀਤ : ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ / ਬਟਾਲਾ / ਪਠਾਨਕੋਟ - ਚੋਰੀ ਦੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲਾਂ ਤੇ ਐਕਟਿਵਾ ਸਮੇਤ ਇਕ ਕਾਬੂ

ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 14 ਅਗਸਤ (ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ ਨਥੇਹਾ)- ਖੇਤਰ ਦੇ ਪਿੰਡ ਲਹਿਰੀ ਵਿਖੇ ਗੁਰੂ ਹਰਗੋਬਿੰਦ ਪਬਲਿਕ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਵਿਖੇ ਲੜਕੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਰੱਖੜੀ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਮਹਿੰਦੀ ਲਾਉਣ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਕੂਲ ਅੰਦਰ ਬਣੇ ਚਾਰ ਸਦਨਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਵੱਧ-ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਭਾਗ ਲਿਆ।
ਉਕਤ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੌਰਾਨ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਸਦਨ ਨੇ ਪਹਿਲਾ, ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਅਜ਼ਾਦ ਸਦਨ ਨੇ ਦੂਜਾ ਸਥਾਨ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਕਿ ਸਰਾਭਾ ਸਦਨ ਨੇ ਤੀਜੇ ਸਥਾਨ ‘ਤੇ ਰਿਹਾ। ਦੋਵਾਂ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ‘ਚ ਭਾਗ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਜਿੱਥੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਮੈਨੇਜਿੰਗ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਮੈਡਮ ਜਸਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਸਿੱਧੂ ਵੱਲੋਂ ਵਧਾਈ ਦਿੱਤੀ ਉਥੇ ਸਮੁੱਚੇ ਸਟਾਫ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਖਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਕੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਮੈਡਮ ਪਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਜਗਾ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਮੁੱਚੇ ਸਟਾਫ ਨੇ ਪੂਰੀ ਤਨਦੇਹੀ ਨਾਲ ਡਿਊਟੀ ਨਿਭਾਈ।

ਅਜੀਤ : ਫ਼ਤਹਿਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ - ਪਿਸਤੌਲ ਦੀ ਨੋਕ 'ਤੇ ਖੋਹੀ ਫਾਰਚੂਨਰ ਕਾਰ ਬਰਾਮਦ-2 ਕਾਬੂ

ਅਜੀਤ : ਖੰਨਾ / ਸਮਰਾਲਾ - ਬੀ. ਡੀ. ਪੀ. ਓ. ਮੋਹਿਤ ਕਲਿਆਣ ਵਲੋਂ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਸਿਹੌੜਾ ਦੇ ਮੈਥ ਪਾਰਕ ਦਾ ਦੌਰਾ

ਅਜੀਤ : ਮਾਨਸਾ - ਕਿੱਟ 'ਚੋਂ ਪੈਸੇ ਕੱਢ ਕੇ ਫ਼ਰਾਰ

ਓਟਾਵਾ (ਏਜੰਸੀ): ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਵਲੋਂ ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਦੇਸ਼ ਅਮਰੀਕਾ ਵਲੋਂ ਸਟੀਲ ਦੀ ਦਰਾਮਦ ‘ਤੇ ਲਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਵਾਧੂ ਟੈਕਸ ਤੋਂ ਬੱਚ ਜਾਵੇਗਾ ਪਰ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਹਾਲ ‘ਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਸਟੀਲ ਇੰਡਰਟਰੀ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਣ ਦੇਣਗੇ ਤੇ ਸਟੀਲ ਦੀ ਦਰਾਮਦ ‘ਤੇ ਟੈਕਸ ਵਸੂਲਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।

sadelok - ਇਸ ਕਾਰਨ ਫਸ ਸਕਦੈ ਪੀ. ਐੱਫ. ਦਾ ਪੈਸਾ, ਜਲਦ ਕਰ ਲਓ ਠੀਕ
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਨੌਕਰੀ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਈ. ਪੀ. ਐੱਫ. ਓ. 'ਚ ਤੁਹਾਡਾ ਪੀ. ਐੱਫ. ਖਾਤਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਜਾਂਚ ਕਰ ਲਓ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਪੀ. ਐੱਫ. ਖਾਤੇ ਅਤੇ ਆਧਾਰ ਕਾਰਡ 'ਚ ਨਾਮ ਅਤੇ ਜਨਮ ਤਰੀਕ ਇਕ ਹੀ ਹਨ ਜਾਂ ਨਹੀਂ। ਅਜਿਹਾ ਇਸ ਲਈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਿਲਾਣ ਨਾ ਹੋਣ 'ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਭਵਿੱਖ 'ਚ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਤੁਹਾਡਾ ਕੋਈ ਵੀ ਕਲੇਮ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕੇਗਾ, ਉੱਥੇ ਹੀ ਰਿਟਾਇਰਮੈਂਟ
'ਤੇ ਫੰਡ ਕਢਾਉਣ 'ਚ ਵੀ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਅਜਿਹੇ 'ਚ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ 'ਚ ਪਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਪਰ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਧਿਆਨ ਦੇਵੋ ਤਾਂ ਆਨਲਾਈਨ ਹੀ ਤੁਹਾਡੀ ਇਸ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਹੱਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਨਾਮ ਅਤੇ ਜਨਮ ਤਰੀਕ ਵਰਗੀ ਜਾਣਕਾਰੀ 'ਚ ਖੁਦ ਹੀ ਸੁਧਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਆਧਾਰ ਕਾਰਡ 'ਚ ਨਾਮ ਗਲਤ ਹੈ, ਤਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਵਾ ਲਓ।
ਪੁਲਸ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਨਸ਼ਾ ਸਮੱਗਲਰਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਾਂ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਗੰਭੀਰ, ਜਾਂਚ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ : ਖਹਿਰਾ

ਅਜੀਤ: ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ - ਖਾਲਸੇ ਦੇ ਸਾਜਨਾ ਦਿਵਸ ਅਤੇ ਵਿਸਾਖੀ ਸਬੰਧੀ ਸਿਆਟਲ

Next ਵਿਦਿਅਕ ਤੇ ਸਿਹਤ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ : ਸੋਨੀ ਕਾਂਸਲ

ਸੰਜੂ’ ਨੇ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਦੀ ਕਮਾਈ ਨਾਲ ਲਾਈ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਦੀ ਝੜੀ – Nirpakh Awaaz – ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ
29 ਜੂਨ ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਈ ਫ਼ਿਲਮ ‘ਚ ਪਰੇਸ਼ ਰਾਵਲ, ਮਨੀਸ਼ਾ ਕੋਈਰਾਲਾ, ਅਨੁਸ਼ਕਾ ਸ਼ਰਮਾ, ਦੀਆ ਮਿਰਜ਼ਾ, ਜੀਮ ਸੋਰਬ, ਕਰੀਸ਼ਮਾ ਤੰਨਾ ਜਿਹੇ ਕਲਾਕਾਰ ਵੀ ਹਨ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀ ਇਸ ਫ਼ਿਲਮ ਦੇਖ ਲਈ ਹੈ ਤਾਂ ਕਮੇਂਟ ਬਾਕਸ ‘ਚ ਸਾਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਦੱਸੋ ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਫ਼ਿਲਮ ਕਿਵੇ ਦੀ ਲੱਗੀ।

Previous articleਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਿੱਖ ਸੰਗਤ ਦੇ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਸਿੱਖ ਸ਼ਾਮਲ ਨਾ ਹੋਣ : ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਭੌਰਗੁਰਿ, ਕੋਕਰਾਝਾਰ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ

ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਬਰਬਾਦੀ ਦੇ ਲਈ ਅਕਾਲੀ ਭਾਜਪਾ ਗਠਜੋੜ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੋਵੇਂ ਜਿੰਮੇਵਾਰ :ਮਾਨ – Nirpakh Awaaz – ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ

ਸਮਗਰੀ ਯੋਗਦਾਨ, ਸੰਚਾਲਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਨੀਤੀ (CMAP) _ ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ਏਡਜ਼ ਕੰਟਰੋਲ ਸੁਸਾਇਟੀ ,ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ, ਭਾਰਤ

ਆਧਾਰਸ਼ਿਲਾ ਨੇ ਜਲ ਸੇਵਾ ਕਰਕੇ ਮਾਨਵਤਾ ਦੀ ਸੇਵਾ ਦਾ ਸਬੂਤ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ
Previous ਸ਼੍ਰੌਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ (ਬਾਦਲ) ਦੀ 2017 ਦੀਆਂ ਚੋਣਾ ਸਬੰਧੀ ਵਿਸ਼ੇਸ ਮੀਟਿੰਗ ੳ ਐਸ ਡੀ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਹੋਈ
Next ਭਗਤ ਪੂਰਨ ਸਿੰਘ ਸਿਹਤ ਬੀਮਾ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਦੇ ਸਮਾਰਟ ਕਾਰਡ ਬਣਾਉਣ ਦਾ 100 ਫੀਸਦੀ ਟੀਚਾ ਮੁਕਮੰਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ : ਮਾਂਗਟ
ਪਾਕਿ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਪੋਲ, ਸਾਬਕਾ ਅਫਸਰ ਨੇ ਮੰਨਿਆ – ‘ਈਰਾਨ ਤੋਂ ਅਗਵਾ ਹੋਏ ਸਨ ਜਾਧਵ’ - 203,047 views
31 ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਫ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਕਰ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਇਹ ਡਾਕਟਰ - 9,361 views
ਜਾਣੋ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਟ ਦੇ ਬਟਨ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ - 9,259 views
ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ ਵਿਖੇ ਏਸਰ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ - 9,026 views
ਸ਼ਮਸੇਰ ਸਿੰਘ ਮਥਰੇਵਾਲੀਆ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਯੂਥ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ - 8,906 views
ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼ ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਪੋਰਟ: ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਕਿਵੇਂ ਬਣਿਆ ਵਿੱਕੀ ਗੌਂਡਰ…? - 8,876 views
ਨਵੇਂ ਨੋਟ ਅਸਲ ਵਿਚ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਹਨ “ਮੇਕ ਇਨ ਇੰਡੀਆ” - 8,744 views
ਪੰਜਾਬ ਸਣੇ 16 ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ - 8,602 views
ਫੇਸਬੁੱਕ ਬਾਰੇ ਰੌਚਕ ਜਾਣਕਾਰੀ - 8,587 views
ਕੈਲੀਫ਼ੋਰਨੀਆ ਦੀ ਅੱਗ ਅਜੇ ਵੀ ਬੇਕਾਬੂ, 76 ਮੌਤਾਂ, 1300 ਲਾਪਤਾ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਆਈ ਏ ਐਸ ਦੇ ਸਹੁਰੇ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਹੱਤਿਆ
ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ ਹਮਲੇ ‘ਚ ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਦੇ ਵਾਰਸਾਂ ਨੂੰ 5-5 ਲੱਖ ਮੁਆਵਜ਼ਾ

﻿ ਬੁਝਾਰਤ ਖੇਡ _ ਮੁਫ਼ਤ ਖੇਡ Zapak 'ਤੇ ਆਨਲਾਈਨ ਖੇਡਣ

ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਸਿੱਖ ਨੇਤਾ ਜਗਮੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਰਵਾਈ ਮੰਗਣੀ, ਦੇਖੋ ਤਸਵੀਰਾਂ

ਹਜਾਰਾਂ ਚੂਚਿਆ ਨੂੰ ਜਨਮ ਲੈਣ ਤੋ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ (ਅੰਡੇ)
ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਕਤਲੇਆਮ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ
ਤੋਂ ਕੀ ਅਸੀਂ ਹਾਲੇ ਵੀ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਆਸ ਰੱਖਦੇ
ਪੰਜਾਬੀ ਸਟੇਟਸ, ਫੇਸਬੁੱਕ

pawiki ਕੀ ਹੈ ਇਹ ਜੋ ਅੱਜੋਕੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਐਨੇ ਅੱਡਰੇ ਅਤੇ ਮਨਮੋਹਕ ਬਣਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ?

ਪੰਜਾਬੀ: ਬਾਬਰੀ ਮਸਜਿਦ

ਰੋਮ : ਬਲਾਤਕਾਰ ਉਪਰੰਤ 16 ਸਾਲਾ ਲੜਕੀ ਦੀ ਹੱਤਿਆ

ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਅੰਤਰਜਾਤੀ ਸੈਕਸ
ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ
ਵੀਡੀਓ Brazzers ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਭੋਲੇ, ਅੰਤਰਜਾਤੀ ਸੈਕਸ, ਚਰਬੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਬੁਲਬੁਲਾ ਬੱਟ ਪਤਨੀ ਸਫਰ ਵੱਡਾ ਕਾਲਾ ਲੂੰਡ ਗਊ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਹਥੌੜੇ ਵਰਗੇ ਵਾਚ ਬਿਨਾ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਵਿਚ HD
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਦਰ ਵੀਡੀਓ! ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਜ ਨਾ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ!
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਇਸ ਕੋਡ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਰੱਖ
ਬੁਲਬੁਲਾ ਬੱਟ ਪਤਨੀ ਸਫਰ ਵੱਡਾ ਕਾਲਾ ਲੂੰਡ ਗਊ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਹਥੌੜੇ ਵਰਗੇ ਤੱਕ ਸਾਈਟ brazzers-n.com
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਅਸਲੀ partying ਸ਼ੁਕੀਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਕੰਟਰੋਲ ਦੇ ਬਾਹਰ
ਲੂੰਡ ਮਿਲ੍ਫ਼ ਇੱਕ ਮਾਹਰ ਹੈ, ਜਦ, ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਆਇਆ ਹੈ, ਨਿਗ੍ਲਦੇ ਗਿਰੋਹ ਚ ਧਮਾਕਾ
ਪਤਨੀ ਅਤੇ ਪਤੀ ਨੂੰ Fucks ਗਰਮ ਨੌਜਵਾਨ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
ਤਾਜ਼ਾ ਲਾਲ ਸਿਰ ਝੰਜੋੜਨਾ ਪਿਛੋਕੜ ਦੀ ਖੇਡ ਦੇ ਦੌਰਾਨ
ਔਰਤ ਦਾ ਦਬਦਬਾ ਹੈ, ਦੇ ਤਸਮੇ- ਤੇ ਹੈ, ਪੋਰਨ gags defonce
ਕਾਮੋਤੇਜਤ ਜਪਾਨੀ ਨੌਜਵਾਨ ਦਸਤਕਾਰੀ ਉਸ ਚੂਤ
AfroInvasion ਹੈ, ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਕਾਲਾ ਲੂੰਡ ਨਸ਼ੇੜੀ
ਮਿਲ੍ਫ਼ ਪਿਛੋਕੜ ਦੀ ਚੁਦਾਈ
ਮਿਲ੍ਫ਼ ਪਿਛੋਕੜ ਦੀ ਚੁਦਾਈ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਪ੍ਰੋੜ੍ਹ ਚੁਦਾਈ ਪਾਰਟੀ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਕੈਮਰਾ
ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਕੈਮਰਾ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਮਿੱਠੇ ਦਿਲ ਦੀ ਵੀਡੀਓ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਜਪਾਨੀ ਯੂਰੀ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਹਜਾਮਤ ਕੀਤੀ ਹੋਈ ਨੌਜਵਾਨ
ਨੌਜਵਾਨ ਹਜਾਮਤ ਕੀਤੀ ਹੋਈ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਤਾਜ਼ਾ ਕੁੜੀ ਕਪੜੇ ਉਤਾਰਦੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਆਪਣੇ ਦੋਸਤ ਨੂੰ
ਆਪਣੇ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਤਿੱਕੜੀ ਤੇ ਚਿੱਟੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਬੱਸ ਕੁੜੀ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਸ਼ੁਕੀਨ ਝੂਟੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਸੰਕਟਕਾਲੀਨ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਘੁੜਸਵਾਰ ਕੁੜੀ ਸਥਿਤੀ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਗਰਮ ਤੇਲ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਬੇਰਹਿਮ ਮਾਲਕਣ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
Brazzers! ਵਧੀਆ ਪੋਰਨ ਸਟੂਡੀਓ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ
18+ ਸਿਰਫ ਬਾਲਗ ਲਈ! ਤੁਰੰਤ ਛੱਡ ਇਸ ਸਾਈਟ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੰਨਿਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਬਾਲਗ! ਸਾਰੇ ਪੋਰਨ ਸਿਤਾਰੇ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰ ਮੰਨਿਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਬਾਲਗ ਦੇ ਦਿਨ ਤੇ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਹੈ.
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ

ਅਰਥ ਕਰਤਾ ਡਾ. ਰਤਨ ਸਿੰਘ ਜੱਗੀ ਅਤੇ ਡਾ. ਗੁਰਸ਼ਰਨ ਕੌਰ ਜੱਗੀ: ਉਹ ਜਿਹੜੀ ਸ਼ਿਵ ਦੀ ਇਸਤਰੀ (ਹਵਨ-ਕੁੰਡ) ਵਿੱਚ ਸੜ ਗਈ ਸੀ, ਉਸ ਨੇ ਹਿਮਾਚਲ ਦੇ ਘਰ ਜਨਮ ਲਿਆ। ਜਦੋਂ (ਉਸ ਦਾ) ਬਾਲਪਣ ਖ਼ਤਮ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਜੁਆਨੀ ਆਈ ਤਾਂ ਉਹ ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਸੁਆਮੀ ਨੂੰ ਜਾ ਕੇ ਮਿਲ ਪਈ। ੧।
ਅਰਥ: ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਵਿਆਹ ਕੇ ਸ਼ਿਵ ਨੇ ਘਰ ਲਿਆਉਂਦਾ ਤਾਂ ਜਲੰਧਰ ਉਸ ਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ ਮੋਹਿਤ ਹੋ ਗਿਆ। ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਦੂਤ ਭੇਜਿਆ ਕਿ ਰੁਦ੍ਰ ਤੋਂ ਇਸਤਰੀ ਖੋਹ ਲਿਆਓ। ੩।
ਅਰਥ: ਜਲੰਧਰ ਨੇ ਕਿਹਾ: ‘ਹੇ ਸ਼ਿਵ! ਜਾਂ ਤਾਂ ਆਪਣੀ ਇਸਤਰੀ ਨੂੰ ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਕੇ ਮੇਰੇ ਘਰ ਭੇਜ ਦੇ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਤ੍ਰਿਸ਼ੂਲ ਪਕੜ ਕੇ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਆ ਕੇ ਯੁੱਧ ਕਰ’। ੪।
ਅਰਥ: ਇਧਰ ਤਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਥਾ ਹੋਈ, ਹੁਣ ਵਿਸ਼ਣੂ ਦੀ ਇਸਤਰੀ (ਲੱਛਮੀ) ਦੀ ਗੱਲ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ। ਲੱਛਮੀ ਨੇ ਇੱਕ ਦਿਨ ਬੈਂਗਣ ਪਕਾਏ ਸਨ, (ਉਸ ਵੇਲੇ) ਦੈਂਤਾਂ ਦੀ ਸਭਾ ਤੋਂ ਵਿਸ਼ਣੂ ਨੂੰ ਬੁਲਾਵਾ ਆ ਗਿਆ। ੫।
ਅਰਥ: (ਲੱਛਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ-) ਮੈਂ ਸੁਆਮੀ ਲਈ ਭੋਜਨ ਤਿਆਰ ਕੀਤ ਹੈ ਪਰ ਬੰਦਾ ਭੇਜ ਕੇ ਵਿਸ਼ਣੂ ਨੂੰ (ਦੈਂਤ ਸਭਾ ਨੇ) ਬੁਲਾ ਲਿਆ ਹੈ। ਹੇ ਨਾਰਦ! ਜੇ ਤੂੰ ਖਾ ਲਏਂਗਾ ਤਾਂ (ਭੋਜਨ) ਜੂਠਾ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰੀਤਮ ਮੇਰੇ ਉਤੇ ਗੁੱਸੇ ਹੋਵੇਗਾ। ੭।
ਅਰਥ: ਨਾਰਦ ਮੁਨੀ ਮੰਗ ਮੰਗ ਕੇ ਥਕ ਗਿਆ, ਪਰ ਲੱਛਮੀ ਨੇ ਭੋਜਨ ਨ ਦਿੱਤਾ। ਤਦੋਂ ਮਹਾਮੁਨੀ (ਨਾਰਦ) ਨੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਗੁੱਸਾ ਕੀਤਾ (ਅਤੇ ਇਹ ਸਰਾਪ ਦਿੱਤਾ-ਹੇ ਲੱਛਮੀ! ਤੂੰ) ਬ੍ਰਿੰਦਾ ਨਾਂ ਦੀ ਰਾਖਸ਼ੀ ਦੇਹ ਧਾਰਨ ਕਰ ਅਤੇ ਜਲੰਧਰ ਦੀ ਇਸਤਰੀ ਹੋ ਕੇ ਉਸ ਦੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਵਸ। ੮।
ਅਰਥ: ਮਹਾਰਿਸ਼ੀ ਨਾਰਦ ਸਰਾਪ ਦੇ ਕੇ ਚਲਾ ਗਿਆ। ਉਧਰੋਂ ਵਿਸ਼ਣੂ ਉਸ ਕੋਲ ਆ ਗਿਆ। (ਰਿਸ਼ੀ ਦਾ) ਸ਼ਰਾਪ ਸੁਣ ਕੇ (ਜਿਸ ਨੇ) ਬਹੁਤ ਦੁਖ ਪਾਇਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, (ਉਸ ਪਾਸੋਂ ਸਾਰੇ ਬਚਨ ਸੁਣ ਕੇ) ਵਿਸ਼ਣੂ ਨੇ ਹਸ ਕੇ ਇਸਤਰੀ ਨੂੰ ਧੀਰਜ ਦਿੱਤਾ। ੯।
ਅਰਥ: (ਵਿਸ਼ਣੂ ਨੇ) ਉਸੇ ਵੇਲੇ (ਆਪਣੀ) ਇਸਤਰੀ ਦੀ ਪਰਛਾਈ ਲੈ ਕੇ ਸੁੰਦਰ ਬ੍ਰਿੰਦਾ ਬਣਾ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ (ਉਸ ਬ੍ਰਿੰਦਾ ਨੇ) ਧੂਮ੍ਰਕੇਸ ਦਾਨਵ ਦੇ ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਜਨਮ ਧਾਰਨ ਕੀਤਾ। ੧੦।
ਅਰਥ: ਜਿਵੇਂ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਕਮਲ (ਨਿਰਲੇਪ) ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਉਵੇਂ ਉਹ ਪਹਿਲੇ ਧੂਮ੍ਰਕੇਸ ਦੈਂਤ ਦੇ ਘਰ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਜਲੰਧਰ ਦੇ ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਵਸੀ। ਉਸ ਦੇ (ਉੱਧਾਰ) ਵਾਸਤੇ ਵਿਸ਼ਣੂ ਜਲੰਧਰ ਦਾ ਅਨੂਪ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰਨਗੇ। ੧੧।
ਅਰਥ: ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਥਾ ਇਧਰ ਹੋਈ, ਹੁਣ ਗੱਲ ਰੁਦ੍ਰ ਵਲ ਨੂੰ ਚਲੀ। (ਜਲੰਧਰ ਨੇ) ਇਸਤਰੀ ਮੰਗੀ, ਪਰ ਸ਼ਿਵ ਨੇ ਨ ਦਿੱਤੀ। ਇਸ ਲਈ ਜਲੰਧਰ ਝਟ ਪਟ ਗੁੱਸੇ ਵਿੱਚ ਆ ਗਿਆ। ੧੨।
ਅਰਥ: ਸੂਰਮੇ ਰਣ ਵਿੱਚ ਡਿਗ ਡਿਗ ਪੈਂਦੇ ਸਨ, ਉਥੇ ਹੀ ਧੁੱਖ ਧੁੱਖ ਕੇ ਮਸਾਣ ਉਠਦੇ ਸਨ। ਹਾਥੀਆਂ ਦੇ ਸਵਾਰ, ਰਥਾਂ ਦੇ ਸਵਾਰ, ਘੋੜਿਆਂ ਦੇ ਸਵਾਰ ਅਤੇ ਪੈਦਲ (ਸੂਰਮੇ) ਜੰਗ (ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ) ਅਤੇ ਅਣਗਿਣਤ (ਸੂਰਮੇ) ਯੁੱਧ-ਭੂਮੀ ਵਿੱਚ ਜੂਝ ਕੇ ਡਿਗ ਰਹੇ ਸਨ। ੧੪।
ਅਰਥ: ਧੀਰਜ ਵਾਲੇ ਸੂਰਮੇ ਰਣ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰੋਧਵਾਨ ਹੋ ਕੇ ਫਿਰਦੇ ਸਨ। ਉਸ ਧਰਤੀ ਤੇ ਭਿਆਨਕ ਯੁੱਧ ਮਚ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਘੋੜੇ ਹਿਣਕਦੇ ਸਨ, ਹਾਥੀ ਚਿੰਘਾੜਦੇ ਸਨ, ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣ ਕੇ ਸਾਵਣ ਦੇ ਬਦਲ ਲੱਜਾ ਰਹੇ ਸਨ। ੧੫।
ਅਰਥ: ਰਣ ਵਿੱਚ ਤਲਵਾਰਾਂ ਅਤੇ ਕਮਾਨਾਂ ਤੋਂ ਤੀਰ ਵਰ੍ਹਦੇ ਸਨ। ਜਗਤ ਵਿੱਚ ਘੋਰ ਅਤੇ ਭਿਆਨਕ ਯੁੱਧ (ਹੋਇਆ ਸੀ)। ਸੂਰਮੇ ਡਿਗਦੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ, ਹਠੀ ਸੈਨਿਕ ਘਬਰਾ ਰਹੇ ਸਨ। ਵੈਰੀ ਆਪਣੀ ਖਿੰਡੀ-ਪੁੰਡੀ ਸੈਨਾ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਅਰਥ: ਚੌਹਾਂ ਪਾਸਿਆ ਤੋਂ ਸ਼ਿਵ ਨੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੀਰਾਂ ਨਾਲ ਵੈਰੀ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲਿਆ। ਦੈਂਤ ਰਾਜੇ (ਜਲੰਧਰ) ਨੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਕ੍ਰੋਧ ਕਰ ਕੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੀਤਾ। ਦੋਹਾਂ ਪਾਸਿਆਂ ਤੋਂ ਇੰਜ ਤੀਰ ਚਲ ਰਹੇ ਸਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਧਰਤੀ ਅਤੇ ਆਕਾਸ਼ ਦੋਹਾਂ ਨੂੰ ਢਕ ਲਿਆ ਸੀ। ੧੭।
ਅਰਥ: ਉਥੇ ਟੋਪਾਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਟੁਕੜੇ ਡਿਗੇ ਪਏ ਸਨ (ਜੋ) ਲਹੂ ਨਾਲ ਭਿਜੇ (ਇਉਂ ਮਲੂਮ ਹੁੰਦੇ ਸਨ) ਮਾਨੋ ਕੇਸੂ ਝੜੇ ਪਏ ਹੋਣ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਦੁੱਤੀ ਅਤੇ ਅਗੰਮੀ ਯੁੱਧ ਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ, ਸ਼ਿਵ ਨੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤਾ। ੧੮।
ਅਰਥ: ਸ਼ਿਵ ਯੁੱਧ ਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਹੈਰਾਨ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਲਲਕਾਰਾ ਮਾਰ ਕੇ ਦੈਂਤਾਂ ਦੇ ਦਲ ਵਿੱਚ ਜਾ ਪਿਆ। ਤ੍ਰਿਸ਼ੂਲ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲ ਕੇ (ਉਹ) ਰਣ ਵਿੱਚ ਵਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਸ਼ਿਵ ਦੇ (ਲਲਕਾਰੇ ਦੀ) ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸੁਣ ਕੇ, ਦੇਵਤੇ ਅਤੇ ਦੈਂਤ ਡਰ ਗਏ ਸਨ। ੧੯।
ਅਰਥ: ਸ਼ਿਵ ਨੇ ਜਦੋਂ ਮਨ ਵਿੱਚ ‘ਕਾਲ’ ਦਾ ਧਿਆਨ ਧਰਿਆ, ਤਦੋਂ ਹੀ ‘ਕਾਲ-ਪੁਰਖ’ ਪ੍ਰਸੰਨ ਹੋ ਗਏ। (ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ) ਵਿਸ਼ਣੂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ- (ਜਾ ਕੇ) ਜਲੰਧਰ ਦਾ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰੋ ਅਤੇ ਫਿਰ ਜਾ ਕੇ ਵੱਡੇ ਵੈਰੀ ਦਾ ਨਾਸ਼ ਕਰੋ। ੨੦।
ਅਰਥ: ਕਾਲ ਨੇ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਤਾਂ ਵਿਸ਼ਣੂ ਨੇ ਜਲੰਧਰ ਦਾ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕੀਤਾ। ਜੰਗ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸਾਜ ਬਣਾ ਕੇ (ਵਿਸ਼ਣੂ) ਰਾਜਾ ਜਲੰਧਰ ਵਰਗਾ ਲਗਣ ਲਗਿਆ। (ਵਿਸ਼ਣੂ) ਸੁਆਮੀ ਦੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਇਸਤਰੀ ਦਾ ਉੱਧਾਰ ਕੀਤਾ। ਇਸ ਕਰ ਕੇ (ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ) ਸ਼ਿਰੋਮਣੀ ਇਸਤਰੀ ਰੂਪ ਸਤੀ ‘ਬ੍ਰਿੰਦਾ’ ਇਸਤਰੀ ਦਾ ਸੱਤ ਭੰਗ ਕੀਤਾ ਸੀ। ੨੧।
ਅਰਥ: ‘ਬ੍ਰਿੰਦਾ’ ਨੇ ਦੈਂਤ ਦੇਹ ਉਸੇ ਵੇਲੇ ਹੀ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਲੱਛਮੀ ਰੂਪ ਹੋ ਗਈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਸ਼ਣੂ ਨੇ ਬਾਰ੍ਹਵਾਂ (ਜਲੰਧਰ) ਦੈਂਤ ਦਾ ਅਵਤਾਰ ਧਾਰਨ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਮੁੜ ਕੇ ਜੰਗ ਹੋਣ ਲਗਾ ਅਤੇ ਵੀਰਾਂ ਨੇ ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਸ਼ਸਤ੍ਰ ਫੜ ਲਏ। ਜੋ ਸੂਰਮੇ ਧਰਤੀ ਤੇ ਡਿਗ ਪਏ ਸਨ, ਉਹ ਬਿਮਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਬੈਠੇ ਸ਼ੋਭਾ ਪਾ ਰਹੇ ਸਨ। ੨੨।
ਅਰਥ: (ਇਧਰ) ਇਸਤਰੀ ਦਾ ਸੱਤ ਨਸ਼ਟ ਹੋ ਗਿਆ, (ਉਧਰ) ਸਾਰੀ ਸੈਨਾ ਕਟੀ ਗਈ ਅਤੇ ਜਲੰਧਰ ਰਾਜੇ ਦੀ ਦੇਹ ਦਾ ਸਾਰਾ ਹੰਕਾਰ ਮਿਟ ਗਿਆ। ਫਿਰ ਤੇਜਹੀਨ (ਜਲੰਧਰ ਨੇ) ਹਠ ਪੂਰਵਕ ਯੁੱਧ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ। ਉਸ ਦੇ ਅਧੀਨ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਸਾਥੀ ਵੀ (ਉਸ ਦਾ) ਸਾਥ ਛਡ ਕੇ ਭਜ ਗਏ। ੨੩।
ਅਰਥ: ਦੋਹਾਂ ਨੇ ਰਣ-ਭੂਮੀ ਵਿੱਚ ਯੁੱਧ ਕੀਤਾ। ਉਥੇ ਤੀਜਾ ਹੋਰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਕਈ ਮਹੀਨੇ ਉਥੇ ਯੁੱਧ ਹੁੰਦਾ ਰਿਹਾ, (ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ) ਜਲੰਧਰ ਨੇ ਸ਼ਿਵ ਉਤੇ ਕ੍ਰੋਧ ਕੀਤਾ। ੨੪।
ਅਰਥ: ਉਦੋਂ ਸ਼ਿਵ ਨੇ (ਦੁਰਗਾ) ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਧਿਆਨ ਕੀਤਾ। ਉਸ ਕਰ ਕੇ ਸ਼ਕਤੀ ਨੇ (ਉਸ ਉਤੇ) ਕ੍ਰਿਪਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਸ਼ਿਵ ਬਲਵਾਨ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਫਿਰ ਅਨੇਕ ਪ੍ਰਕਾਰ ਨਾਲ ਯੁੱਧ ਮਚਾ ਦਿੱਤਾ। ੨੫।
ਅਰਥ: ਉਧਰ ਵਿਸ਼ਣੂ ਨੇ ਵੈਰੀ ਦੀ ਇਸਤਰੀ ਬ੍ਰਿੰਦਾ ਦਾ ਸੱਤ ਹਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਇਧਰ ਸ਼ਿਵ ਵੀ ਦੇਵੀ (ਦੇ ਵਰ) ਨਾਲ ਤੇਜ ਵਾਲਾ ਹੋ ਗਿਆ। ਛਿਣ ਵਿੱਚ ਹੀ ਦੈਂਤ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ। ਯੋਧੇ ਇਹ ਤਮਾਸ਼ਾ ਵੇਖ ਕੇ ਪ੍ਰਸੰਨ ਹੋ ਰਹੇ ਸਨ। ੨੬।
ਅਰਥ: ਉਸ ਦਿਨ ਤੋਂ (ਦੁਰਗਾ ਦਾ) ਨਾਂ ‘ਜਲੰਧਰੀ’ ਪੈ ਗਿਆ। ਚੰਡਿਕਾ ਨੂੰ ਸਾਰੇ (ਇਸ ਨਾਮ ਨਾਲ) ਅੱਠੇ ਪਹਿਰ ਜਪੋ। ਜਿਸ ਕਰ ਕੇ ਸ਼ਰੀਰ (ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ) ਪਵਿੱਤਰ ਹੋ ਜਾਏਗਾ, ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੰਗਾ ਜਲ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਵਿੱਚ ਨ੍ਹਾਤਿਆਂ ਹੋ ਜਈਦਾ ਹੈ।
ਅਰਥ: ਸ਼ਿਵ ਦੀ ਸਾਰੀ ਕਥਾ ਇਸ ਕਰ ਕੇ ਨਹੀਂ ਕਹੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਗ੍ਰੰਥ ਵੱਧਣ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਲਗੀ ਹੋਈ ਸੀ। ਇਸ ਕਰਕੇ ਥੋੜੀ ਕਥਾ ਕਹੀ ਹੈ। ਹੇ ਕਵੀ ਜਨੋ! ਕਿਧਰੇ ਕਿਸੇ ਭੁਲ ਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ ਹਾਸੀ ਨ ਕਰਨਾ। ੨੮।
"ੴ ਸਤਿ ਨਾਮੁ ਕਰਤਾ ਪੁਰਖੁ ਨਿਰਭਉ ਨਿਰਵੈਰੁ ਅਕਾਲ ਮੂਰਤਿ ਅਜੂਨੀ ਸੈਭੰ ਗੁਰ ਪ੍ਰਸਾਦਿ॥" ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ "ਨਾਨਕ ਨਾਮੁ ਮਿਲੈ ਤਾਂ ਜੀਵਾਂ ਤਨੁ ਮਨੁ ਥੀਵੈ ਹਰਿਆ॥ ੧॥" (ਪੰਨੇ ੧ ਤੋਂ ੧੪੨੯)
ਉਤਾਰਾ ਕਰਦਿਆਂ ਕੋਈ ਭੁੱਲ ਹੋ ਗਈ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਖਿਮਾ ਕਰ ਦੇਣਾ ਜੀ,
ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ (ਸਿੱਡਨੀ, ਅਸਟ੍ਰੇਲੀਆ): ੪ ਦਸੰਬਰ ੨੦੧੫

ਇੰਨਸ਼ੋਰੈਂਸ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਿਮ ਤੋਂ ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਖੋਹ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਗਿਰੋਹ…
ਖੰਨਾ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ 350 ਪੇਟੀਆਂ ਸੁਪਰ ਸਪੀਡ ਵਿਸਕੀ ਸਮੇਤ 2 ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ ਹਮਲੇ ਚ ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਦੇ ਵਾਰਸਾਂ ਨੂੰ 5-5 ਲੱਖ ਮੁਆਵਜ਼ਾ, ਪੁਲਿਸ…
ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਦਿਤਾ ਝਟਕਾ, ਮਹਿੰਗੇ ਹੋਏ ਗੱਡੀਆਂ…
ਨੌਜਵਾਨ ਬੱਚੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਚ ਜਾਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸਹਾਇਕ…
Home Ludhiana City News ਮੋਗਾ-ਲੁਧਿਆਣਾ ਰੇਲ ਮਾਰਗ ਠੱਪ, ਮੁਸਾਫ਼ਰ ਹੋਏ ਖੱਜਲ-ਖੁਆਰ
ਰੇਲ ਆਵਾਜਾਈ ਬੰਦ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਕਈ ਮੁਸਾਫ਼ਰਾਂ ਦੀਆਂ ਲੁਧਿਆਣਾ ਤੋਂ ਦਿੱਲੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਗੱਡੀਆਂ ਵੀ ਨਿੱਕਲ ਗਈਆਂ ਜੋ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੁਧਿਆਣਾ ਤੋਂ ਫੜਨੀਆਂ ਸੀ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਸਟੇਸ਼ਨ ਮਾਸਟਰ ਨੇ ਇਸ ਵਿਸ਼ੇ ‘ਤੇ ਕੁਝ ਵੀ ਕਹਿਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਇੰਨਾ ਹੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਬਾਰੇ ਡੀ.ਆਰ.ਐਮ. ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਹੀ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹਨ।
Previous articleਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਵਰਗ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰੀ-ਮੈਟ੍ਰਿਕ, ਪੋਸਟ ਮੈਟ੍ਰਿਕ ਅਤੇ ਮੈਰਿਟ-ਕਮ-ਮੀਨਜ਼ ਬੇਸਡ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਲਈ ਅਰਜ਼ੀਆਂ ਮੰਗੀਆਂ
Next articleਇਨਸਾਫ ਰੋਸ ਮਾਰਚ ਚ ਹੁੰਮ-ਹੁੰਮਾ ਕੇ ਪਹੁੰਚੀਆਂ ਸੰਗਤਾਂ, ਬਰਗਾੜੀ ਚ ਹੋਇਆ ਸੰਗਤਾਂ ਦਾ ਵੱਡਾ ਇਕੱਠ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਲਈ ਖ਼ਤਰੇ ਦੀ ਘੰਟੀ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੌਰਾ 21 ਨੂੰ, ਜ਼ਿਲਾ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਬਿਉਰੋ ਦਫ਼ਤਰ ਦਾ ਕਰਨਗੇ ਉਦਘਾਟਨ
ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਬਿਜਲੀ ਵਿਵਸਥਾ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ 64.82 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ ਜਾਰੀ

ਗਿਣਤੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ
ਪ੍ਰ੍ਰਜਵਲਨ ਦੀ ਜਾਂਚ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ
ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਹੈ
ਇਹ ਜ਼ਮੀਨ ਉੱਤੇ ਕਾਬੂ ਹੈ
ਤੁਸੀਂ ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ ਗਰੇਡ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
ਅਤੇ ਕਾਗਜ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਹੁਣ ਇਹ ਜਾਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ
ਇਹ ਕੈਪਸੂਲ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੀ ਹਿੰਮਤ ਹੈ
ਅਤੇ ਮੈਂ ਤੈਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
ਅੱਜ ਬਹੁਤ ਵੱਖ ਵਿੱਖ ਰਹੇ ਹਨ
ਅਤੇ ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਕੁੱਝ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ
ਇੱਕ ਲੱਖ ਮੀਲ
ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਵੀ ਸਥਿਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰਾ ਆਕਾਸ਼ ਯਾਨ
ਜਾਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਜਾਣਦਾ ਹੈ
ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਦੱਸੋ ਮੈਂ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
ਉਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਹ ਜਾਣਦੀ ਹੈ
ਤੁਹਾਡਾ ਸਰਕਿਟ ਮਰ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ
ਕੀ ਤੁਸੀ ਮੈਨੂੰ ਸੁਣ ਸੱਕਦੇ ਹੋ
ਮੈਂ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਤੈਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
ਮੇਰਾ ਟਿਨ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਅਤੇ ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਕੁੱਝ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ

ਰੋਡਰੇਜ ਮਾਮਲਾ- ਜਾਣੋ ਆਖਿਰ ਕੀ ਹੋਇਆ ਸੀ 30 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ 28 ਦਿਸੰਬਰ 1988 ਨੂੰ– News18 Punjab
ਰੋਡਰੇਜ ਮਾਮਲਾ- ਜਾਣੋ ਆਖਿਰ ਕੀ ਹੋਇਆ ਸੀ 30 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ 28 ਦਿਸੰਬਰ 1988 ਨੂੰ
30 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੇ ਰੋਡਰੇਜ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਸੁਪ੍ਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਰਾਹਤ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਪਰ ਮੌਜੂਦਾ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਤਬਕਾ ਜੋ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਅੰਜਾਨ ਹੈ ਕਿ ਆਖਿਰ 27 ਦਿਸੰਬਰ 1988 ਨੂੰ ਉਸ ਦੁਪਹਿਰ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹਾ ਕੀ ਹੋਇਆ ਸੀ ਜਿਸਨੇ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਇੰਨੀ ਵੱਡੀ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ, ਉਸ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲੇ ਉੱਤੇ ਦੇਖੋ ਇਹ ਖ਼ਾਸ ਰਿਪੋਰਟ...
27 ਦਿਸੰਬਰ 1988 ਨੂੰ ਦੁਪਹਿਰ ਕਰੀਬ ਸਾਢੇ 12 ਵਜੇ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਇਸੇ ਸ਼ੇਰਾਂਵਾਲਾ ਗੇਟ ਤੇ ਟੀਮ ਇੰਡੀਆ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਕ੍ਰਿਕਟਰ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਦਾ ਗੁਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਨਾਮ ਦੇ ਸ਼ਖ਼ਸ ਨਾਲ ਵਿਵਾਦ ਹੋ ਗਿਆ। ਸਿੱਧੂ ਆਪਣੇ ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਨਾਲ ਜਿਪਸੀ ਵਿੱਚ ਸਨ ਜਦਕਿ ਗੁਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਮਾਰੂਤੀ ਕਾਰ ਵਿੱਚ 2 ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸੀ ਤੇ ਅਚਾਨਕ ਗੱਡੀ ਨੂੰ ਰਸਤਾ ਦੇਣ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਤਕਰਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ।
ਸਬੂਤਾਂ ਤੇ ਗਵਾਹਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਸੁਪ੍ਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਇਸੇ ਕਹਾ-ਸੁਣੀ ਦੌਰਾਨ ਗੁਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸਿਰ ਉੱਤੇ ਮੁੱਕਾ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਪਰ ਇਹ ਗੱਲ ਕਿਤੇ ਵੀ ਸਾਬਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋ ਪਾਈ ਕਿ ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਦਾ ਇਹ ਮੁੱਕਾ ਗੁਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮੌਤ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਰਿਹਾ।
ਰੋਡਰੇਜ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਗੈਰ-ਇਰਾਤਦਨ ਹੱਤਿਆ ਦੀਆਂ ਧਾਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਉਸ ਸਮੇਂ ਟ੍ਰਾਇਲ ਕੋਰਟ ਨੇ ਖਾਰਿਜ ਕੀਤਾ ਸੀ ਹਾਲਾਂਕਿ ਪੰਜਾਬ-ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਬੂਤਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਨਾਲ ਦੇਖਿਆ ਤੇ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਗੈ-ਇਰਾਤਦਨ ਹੱਤਿਆ ਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ ਪਰ ਸੁਪ੍ਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਆਪਣੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਨਾਲ ਗੈਰ-ਇਰਾਤਦਨ ਹੱਤਿਆ ਦੀ ਇਸ ਪੂਰੀ ਥਿਓਰੀ ਨੂੰ ਹੀ ਪਲਟ ਕੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ।
'ਮੈਂ ਸਾਰੀਆਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦਾ ਸਾਂਝਾ ਪਰ ਸਾਰੇ ਹੀ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਨਾਰਾਜ਼ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ'- ਰਾਣਾ ਕੇ ਪੀ
ਜਸਟਿਸ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਮੁੱਖ ਗਵਾਹ ਨੇ ਲਿਆ ਯੂ-ਟਰਨ
ਸਿੱਖ ਸਟੂਡੈਂਟ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਪੀਰ ਮੁਹੰਮਦ ਦੇ ਘਰ 'ਤੇ ਫਾਇਰਿੰਗ
1 ਕਿੱਲੋਗ੍ਰਾਮ ਹੈਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਦੋ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਮੋਦੀ ਦੀ ਜੱਫੀ ਦੇਸ਼ ਧ੍ਰੋਹ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਕਿਉਂ? ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਦੇ ਸਵਾਲ
ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਸਫਲਤਾ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਬਣੇ ਰਹੋ ਆਲਸੀ!
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਫੌਜ ਮੁਖੀ ਨੂੰ ਜੱਫੀ ਪਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਪ੍ਰਤਾਪ ਬਾਜਵਾ ਨੇ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਇਹ ਸਲਾਹ...
ਡੀਐਸਪੀ ਦੇ ਘਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੀ ਚੱਲਦਾ ਸੀ ਜੂਏ ਦਾ ਅੱਡਾ, ਫਿਰ ਵੀ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕੋਈ ਖ਼ਬਰ ਨਹੀਂ
ਕੇਰਲਾ ਦੇ ਬਿਪਤਾ ਮਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਅੱਗੇ ਆਈ ਇਹ ਸਿੱਖ ਜਥੇਬੰਦੀ
ਅਮਨ ਅਰੋੜਾ ਨੇ ਚੁੱਕਿਆ ਸੁਖਪਾਲ ਖਹਿਰਾ ਤੇ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਵਿੱਚ ਸੁਲਾਹ ਕਰਵਾਉਣ ਦਾ ਬੀੜਾ
ਪਟਿਆਲਾ ਵਾਸੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਮੈਂ ਚੋਣ ਲੜਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਦੁਬਾਰਾ ਚੋਣ ਲੜਾਂਗਾ- ਡਾ. ਧਰਮਵੀਰ ਗਾਂਧੀ
ਗੱਡੀਆਂ ਦੇ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਤੋੜੇ, ਪਰ ਲੁਟੇਰਿਆਂ ਨੇ ਚੋਰੀ ਕੁੱਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ
ਸ਼ਰਮਨਾਕ: ਦੰਗਾਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਔਰਤ ਨੂੰ ਨੰਗਾ ਕਰ ਕੇ ਸ਼ਹਿਰ 'ਚ ਘੁਮਾਇਆ
ਭਾਰਤ ਵੱਲੋਂ 10 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਕਹੀ ਗੱਲ ਨਿਕਲੀ ਸੱਚੀ, ਚੰਦ 'ਤੇ ਮਿਲੀ 'ਬਰਫ'
ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਸੈਸ਼ਨ: ਬਾਗ਼ੀ ਧੜੇ ਦੇ ਆਗੂ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖਰੀ ਸੁਰ ਰੱਖਣਗੇ..
ਅੱਜ ਦਾ ਮੁਖਵਾਕ
ਗੁਰਦੁਆਰੇ ’ਚ ਪੰਜ ਪਾਵਨ ਸਰੂਪ ਅਗਨ ਭੇਟ

5 ਜੂਨ ਤੱਕ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿਚ world Environment Day ਮਨਾਇਆ ਜਾਵੇ : ਡਾਇਰੈਕਟਰ

ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕਾ ਖਾਲਸਾ ।। ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕੀ ਫਤਹਿ।। ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਵਿਚ ਅਸੀਂ "ਰਾਗ ਤੁਖਾਰ...

DD Punjabi (ਡੀ.ਡੀ. ਪੰਜਾਬੀ)

ਔਰਤ ਨੇ ਜਿਨਸੀ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਦਾ ਲਾਇਆ ਦੋਸ਼, ਨਾਈਟ ਕਲੱਬ ਨੇ ਮੰਗਿਆ 18 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦਾ ਮੁਆਵਜ਼ਾ
ਵੈਨਕੁਵਰ — ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਵੈਨਕੁਵਰ ਤੋਂ ਇਕ ਵੱਡੀ ਹੀ ਦਿਲਚਸਪ ਘਟਨਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਹੈ। ਇਥੇ ਦੇ ਇਕ ਨਾਈਟ ਕਲੱਬ ਵਿਰੁੱਧ ਇਕ ਔਰਤ ਨੇ ਜਿਨਸੀ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰਵਾਇਆ ਪਰ ਦੋਸ਼ੀ ਕਲੱਬ ਨੇ ਪੀੜਤ ਔਰਤ ਤੋਂ ਹੀ ਭਾਰੀ ਜੁਰਮਾਨੇ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ। ਕਲੱਬ ਨੇ ਇਸ ਔਰਤ ਤੋਂ 18 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਜੁਰਮਾਨੇ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੰਗੇ ਹਨ। ਕਲੱਬ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਔਰਤ #MeToo ਕੈਂਪੇਨ ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਫਸਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।

ਭਾਈ ਗੁਰਬਖਸ਼ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਦੀਆਂ ਅਸਥੀਆਂ ਕੀਰਤਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਜਲ ਪ੍ਰਵਾਹ
ਕੀਰਤਪੁਰ ਸਾਹਿਬ: ਬੰਦੀ ਸਿੰਘਾਂ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਦੀ ਮੰਗ ਲਈ ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਪਾਣੀ ਵਾਲੀ ਟੈਂਕੀ ਤੋਂ ਕੁੱਦ ਕੇ ਜਾਨ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਭਾਈ ਗੁਰਬਖਸ਼ ਸਿੰਘ […]

ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਮਤਾ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਮਤਾ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਸਿਧਾਂਤ[ਸੋਧੋ]
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਸਿੱਖ ਪੰਥ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਮਰਜ਼ੀ ਦਾ ਇਕੋ ਇਕ ਪ੍ਰਗਟਾਊ ਹੈ ਤੇ ਪੰਥ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪੂਰਾ ਅਧਿਕਾਰ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਜਥੇਬੰਦੀ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦ ਮਨੂੱਖਾਂ ਦੇ ਆਪਸੀ ਸਬੰਧ, ਮਨੁੱਖ ਗਤੀ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖ ਪ੍ਰੇਮ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਾਂ ਉੱਤੇ ਰੱਖੀ ਗਈ ਹੈ। ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਹੀ ਉਪਦੇਸ਼ ਨਾਮ ਜਪੋ, ਕਿਰਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਵੰਡ ਛਕੋ ਦੀਆਂ ਲੀਹਾਂ ਉੱਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹਨ।
ਮਨਰੋਥ[ਸੋਧੋ]
ਸਿੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਪੰਥਕ ਆਜ਼ਾਦ ਹਸਤੀ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ ਅਤੇ ਅਜਿਹਾ ਦੇਸ਼ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖ ਪੰਥ ਦੇ ਕੌਮੀ ਜਜ਼ਬੇ ਤੇ ਕੌਮੀਅਤ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਓ ਪੂਰਨ ਹੋਵੇ।
ਕੰਗਾਲੀ, ਭੁੱਖ-ਨੰਗ ਤੇ ਥੁੜ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨਾ, ਨਿਆਂਕਾਰੀ ਤੇ ਚੰਗੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਕਰਨ ਲਈ ਦੌਲਤ ਤੇ ਉਪਜ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਤੇ ਮੋਜੂਦਾ ਪਾਣੀ ਵੰਡ ਤੇ ਲੁੱਟ - ਖਸੁਟ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨਾ।
ਮੰਦੀ ਸਿਹਤ ਤੇ ਬਿਮਾਰੀ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਦੇ ਉਪਾਓ, ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੀ ਨਿਖੇਧੀ ਅਤੇ ਬੰਦਸ਼ ਦੇ ਸਰੀਰਕ ਅਰੋਗਤਾ ਦਾ ਵਾਧਾ ਜਿਸ ਨਾਲ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਉਤਸ਼ਾਹ ਜਾਗੇ ਤੇ ਉਹ ਕੌਮੀ ਬਚਾਓ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ ਸਕੇ।
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 23 ਮਈ 2016 ਨੂੰ 03:36 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਡਾਕਟਰ ਬਿਨਾਇਕ ਸੇਨ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਕ੍ਰਿਸ਼ਚੀਅਨ ਮੈਡੀਕਲ ਕਾਲਜ, ਵੇਲੋਰ.
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਉਹ ਸਫ਼ੇ ਜਿਨ੍ਹਾ ਵਿੱਚ ਅਗਿਆਤ ISO 639 ਭਾਸ਼ਾ ਫਰਮਾ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 16 ਨਵੰਬਰ 2015 ਨੂੰ 06:03 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਕੰਨਿਆ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 16 ਨਵੰਬਰ 2015 ਨੂੰ 00:28 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਰੱਬ ਮਰ ਗਿਆ ਹੈ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਰੱਬ ਮਰ ਗਿਆ ਹੈ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਇਹ ਵਾਕੰਸ਼ ਪਹਿਲਾਂ ਨੀਤਸ਼ੇ ਦੇ 1882 ਦੇ ਇੱਕ ਸੰਗ੍ਰਹਿ 'ਪ੍ਰਸ਼ੰਨ ਵਿਗਿਆਨ' (Die fröhliche Wissenschaft) ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ।[1] ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਹ ਨੀਤਸ਼ੇ ਦੇ ਇੰਜ ਜ਼ਾਰਥੁਸਤਰਾ ਬੋਲਿਆ (Also sprach Zarathustra) ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ, ਜੋ ਇਸ ਵਾਕੰਸ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੈ। ਦੂਜੇ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕਾਂ ਨੇ ਵੀ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸ ਸੰਕਲਪ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰਾ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਫਿਲਿਪ ਮੈਨਲੈਂਡਰ ਅਤੇ ਗਿਓਕ ਵਿਲਹੈਲਮ ਫ਼ਰੀਡਰਿਸ਼ ਹੇਗਲ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ। Die fröhliche WissenschaftAlso sprach Zarathustra
ਹੇਗਲ ਦੁਆਰਾ ਚਰਚਾ[ਸੋਧੋ]
ਸੂਚਨਾ[ਸੋਧੋ]
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 11 ਜੂਨ 2018 ਨੂੰ 13:41 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਬਾਬਿਆਂ ਤੇ ਸਾਧਾਂ ਦੇ ਘੇਰੇ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ
Previousਗਤਕੇ ਦਾ ਮਜ਼ਾਕ ਨਾ ਬਣਾਓ
ਮਸਲੇ ਨੂੰ ਖਿਲਾਰ ਕੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ
ਫੌਜਾਂ ਜਿੱਤ ਕੇ ਅੰਤ ਨੂੰ ਹਾਰੀਆਂ ਨੇ 13 December, 2018
ਸੰਘੀਆਂ ਦੀ ਹਾਰ ਅਤੇ ਖੇਤਰੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦਾ ਉਭਾਰ 11 December, 2018
ਸ੍ਰੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਲਾਂਘਾ 6 December, 2018

ਮਛਲੀਸ਼ਹਿਰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕਾ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਮਛਲੀਸ਼ਹਿਰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕਾ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਇਸ ਉੱਤੇ ਜਾਓ: ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ, ਖੋਜ
ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼
ਕੁੱਲ ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕੇ
ਮਛਲੀਸ਼ਹਿਰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ 80 ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ। ਇਹ ਹਲਕਾ ਅਨੁਸੂਚੀਤ ਜਾਤੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਂਰਾ ਲਈ ਰਾਖਵਾਂ ਹੈ।[1]
ਸਾਂਸਦ[ਸੋਧੋ]
2014 ਦੀਆਂ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਰਾਮ ਚਾਰੀਤਰਾ ਨਿਸ਼ਾਦ ਇਸ ਹਲਕੇ ਦੇ ਸਾਂਸਦ ਚੁਣੇ ਗਏ।[2] 1962 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੇ ਸਾਂਸਦਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹੈ।
2014 ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਰਾਮ ਚਾਰੀਤਰਾ ਨਿਸ਼ਾਦ [2]
2009 ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਪਾਰਟੀ ਤੁਫਾਨੀ ਸਰੋਜ [3]
2004 ਬਹੁਜਨ ਸਮਾਜ ਪਾਰਟੀ ਉਮਾਕਾਂਤ ਯਾਦਵ [4]
1999 ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਪਾਰਟੀ ਚੰਦਰਾ ਨਾਥ ਸਿੰਘ [5]
1998 ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਚਿਨਮਿਯਾਨੰਦ [6]
1996 ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਰਾਮ ਵਿਲਾਸ ਵੇਦਾਂਤੀ [7]
1989 ਜਨਤਾ ਦਲ ਸ਼ਿਵ ਸ਼ਰਨ ਵਰਮਾ [9]
1984 ਭਾਰਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਂਗਰਸ ਸ਼੍ਰਪਤੀ [10]
1980 ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ (ਸੈਕੁਲਰ) ਸ਼ਿਵ ਸ਼ਰਨ ਵਰਮਾ [11]
1977 ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਰਾਜ ਕੇਸ਼ਰ ਸਿੰਘ [12]
1967 ਭਾਰਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਂਗਰਸ ਨਾਗੇਸ਼ਵਰ ਦਿਵੇਦੀ [14]
1962 ਭਾਰਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਂਗਰਸ ਗਨਪਤੀ ਰਾਮ [15]
ਬਾਹਰੀ ਸਰੋਤ[ਸੋਧੋ]
ਭਾਰਤੀ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
↑ (PDF)﻿Statistical Report On General Election, 2009, ਜੇਤੂ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ﻿. ਭਾਰਤ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ. http://eci.nic.in/eci_main/archiveofge2009/Stats/VOLI/11_ListOfSuccessfulCandidate.pdf.
ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕੇ
ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕੇ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 16 ਨਵੰਬਰ 2015 ਨੂੰ 20:57 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

13 ਜਨਵਰੀ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
(੧੩ ਜਨਵਰੀ ਤੋਂ ਰੀਡਿਰੈਕਟ)
ਇਸ ਉੱਤੇ ਜਾਓ: ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ, ਖੋਜ
13 ਜਨਵਰੀ ਗ੍ਰੈਗਰੀ ਕਲੰਡਰ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਸਾਲ ਦਾ 13ਵਾਂ ਦਿਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਸਾਲ ਦੇ 352 (ਲੀਪ ਸਾਲ ਵਿੱਚ 353) ਦਿਨ ਬਾਕੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਵਾਕਿਆ[ਸੋਧੋ]
1703 – ਸੈਦ ਖ਼ਾਨ ਤੇ ਅਲਫ਼ ਖ਼ਾਨ ਵਲੋਂ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ 'ਤੇ ਹਮਲਾ।
1780 – ਪਹਿਲੀ ਐਂਗਲੋ-ਸਿੱਖ ਜੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਲਹਿਰ ਦੇ ਮੋਹਰੀ ਭਾਈ ਮਹਾਰਾਜ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ।
1849 – ਚੇਲੀਆਂਵਾਲਾ ਦੀ ਲੜਾਈ: ਸਿੱਖਾਂ ਅਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾ ਵਿੱਚ ਲੜਾਈ ਹੋਈ।
1893 – ਬਰਤਾਨੀਆ ਵਿਚ ਲੇਬਰ ਪਾਰਟੀ ਬਣੀ।
1910 – ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਸ਼ਹਿਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਜਨਤਕ ਰੇਡੀਉ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਹੋਇਆ।
1943 – ਜਰਮਨ ਚਾਂਸਲਰ ਅਡੋਲਫ ਹਿਟਲਰ ਨੇ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਵਿਰੁਧ ਪੂਰਨ ਜੰਗ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ।
1964 – ਕਲਕੱਤਾ ਵਿਚ ਹੋਏ ਹਿੰਦੂ-ਮੁਸਲਮ ਫਸਾਦਾਂ ਵਿਚ 100 ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ।
1986 – ਅਬੋਹਰ ਤੇ ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦੀ ਬੋਲੀ ਵਾਸਤੇ ਰਾਏਸ਼ੁਮਾਰੀ ਹੋਈ।
1989 – ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੇ ਸਾਰੇ ਆਈ.ਬੀ.ਐਮ. ਕੰਪਿਊਟਰ 'ਫ਼ਰਾਈਡੇ ਦ ਥਰਟੀਨਥ' ਵਾਇਰਸ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਏ।
1992 – ਜਾਪਾਨ ਨੇ ਦੂਜੀ ਸੰਸਾਰ ਜੰਗ ਵਿਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕੋਰੀਅਨ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਜਾਪਾਨੀ ਫ਼ੌਜੀਆਂ ਵਾਸਤੇ ਸੈਕਸ ਗ਼ੁਲਾਮਾਂ ਵਜੋਂ ਵਰਤਣ ਦੀ ਮੁਆਫ਼ੀ ਮੰਗੀ।
ਰਾਕੇਸ਼ ਸ਼ਰਮਾ
1843 – ਉੜੀਆ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਕਥਾਕਾਰ, ਨਾਵਲਕਾਰ ਅਤੇ ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਫ਼ਕੀਰ ਮੋਹਨ ਸੈਨਾਪਤੀ ਦਾ ਜਨਮ।
1857 – ਭਾਰਤੀ ਪਹਿਲਵਾਨ ਕਿੱਕਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ।
1911 – ਹਿੰਦੀ ਉਰਦੂ ਸ਼ਬਦਕੋਸ਼ ਦਾ ਸੰਪਾਦਨ ਸ਼ਮਸ਼ੇਰ ਬਹਾਦੁਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ।
1913 – ਭਾਰਤ ਦੇ ਰਾਜ ਕੇਰਲ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਛੂਤਾ ਮੈਨਨ ਦਾ ਜਨਮ।
1926 – ਭਾਰਤ ਦਾ ਨਾਟਕਕਾਰ ਦੇਵਿੰਦਰ ਦਾ ਜਨਮ।
1937 – ਜੰਮੂ, ਭਾਰਤ ਦੇ ਸੰਤੂਰ ਵਾਦਕ ਪੰਡਤ ਸ਼ਿਵਕੁਮਾਰ ਸ਼ਰਮਾ ਦਾ ਜਨਮ।
1949 – ਭਾਰਤ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ 138ਵਾਂ ਪੁਲਾੜ ਯਾਤਰੀ ਰਾਕੇਸ਼ ਸ਼ਰਮਾ ਦਾ ਜਨਮ।
1960 – ਅਮਰੀਕੀ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨੀ ਐਰਿਕ ਬੈੱਟਸਿਸ਼ ਦਾ ਜਨਮ।
1965 – ਭਾਰਤੀ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਨੇਤਾ ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ ਦਾ ਜਨਮ।
1969 – ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਵਲਕਾਰ ਅਤੇ ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਬਲਜਿੰਦਰ ਨਸਰਾਲੀ ਦਾ ਜਨਮ।
1976 – ਪੰਜਾਬੀ ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਅਨੇਮਨ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ।
1982 – ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਕਮਰਾਨ ਅਕਮਲ ਦਾ ਜਨਮ।
1983 – ਭਾਰਤੀ ਹਿੰਦੀ ਫਿਲਮ ਦੇ ਅਭਿਨੇਤਾ ਇਮਰਾਨ ਖਾਨ ਦਾ ਜਨਮ।
ਦਿਹਾਂਤ[ਸੋਧੋ]
1629 – ਉਦਾਸੀ ਮੱਤ ਦੇ ਮੌਢੀ ਸ੍ਰੀ ਚੰਦ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ।
1691 – ਅਗਰੇਜ਼ ਵਿਦਰੋਹੀ ਅਤੇ ਰਿਲੀਜੀਅਸ ਸੋਸਾਇਟੀ ਆਫ਼ ਫ੍ਰੈਂਡਜ ਦਾ ਬਾਨੀ ਜਾਰਜ ਫੌਕਸ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ।
1941 – ਆਇਰਿਸ਼ ਨਾਵਲਕਾਰ ਅਤੇ ਕਵੀ ਜੇਮਜ਼ ਜੋਆਇਸ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ।
1942 – ਭਾਰਤ ਕਿੱਤਾ ਸਕਰੀਨ-ਲੇਖਕ ਡਾਇਲਾਗ-ਲੇਖਕ ਨਾਟਕਕਾਰ ਜਾਵੇਦ ਸਿੱਦੀਕੀ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ।
1962 – ਭਾਰਤੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਨੇਤਾ ਅਜੈ ਕੁਮਾਰ ਘੋਸ਼ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ।
2002 – ਅਮਰੀਕੀ ਮਾਹੀਗੀਰ, ਅਰਨੈਸਟ ਹੈਮਿੰਗਵੇ ਦੇ ਨਾਵਲ ਬੁੱਢਾ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਨਾਇਕ ਲਈ ਮਾਡਲ ਗਰੀਗੋਰੀਓ ਫ਼ੁਐਂਤੇ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ।
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 11 ਦਸੰਬਰ 2016 ਨੂੰ 03:53 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਅਤੇ ਟੈਸਟਿੰਗ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਯੂਜ਼ਰ ਜ ਈਮੇਲ ਪਤਾ *
ਮੇਰੀ ਯਾਦ ਹੈ
ਆਪਣਾ ਪਾਸਵਰਡ ਖਤਮ?
ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਹਿੱਸੇ (3)
Standart ਪੋਸਟ (6)
ਸਰਕਟ ਸਮੁੰਦਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨੂੰ ਦੱਸੋ ਕਿ (ਨਾ) Tantalum capacitors ਵਰਤਣ ਲਈ, ਜਦ /. ਫ਼ਾਇਦੇ, ਕੌਨਸ, ਬਦਲ 5 ਸਕਦਾ ਹੈ, 2017
SMD tantalum capacitors ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਫਰਵਰੀ 18, 2017
AVX ਗਾਹਕ ਸੇਵਾ ਏਜੰਟ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਸਮੱਗਰੀ (ਦੋ) ਫਰਵਰੀ 18, 2017
9B, Tianxiang ਬਿਲਡਿੰਗ, Tianan ਸਾਈਬਰ ਪਾਰਕ, ​​ਸ਼ੇਨਜ਼ੇਨ ਸਿਟੀ, ਚੀਨ
ਟਵਿੱਟਰ 'ਤੇ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ
ਫੇਸਬੁੱਕ 'ਤੇ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ
Google+ 'ਤੇ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ
ਕਰੀਅਰ ਦੇ ਮੌਕੇ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸਕਾਈਪ ਰਾਹੀ ਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰੋ
Instagram ਤੇ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ
ਸਾਡੇ YouTube ਚੈਨਲ ਬਣੋ
ਸਾਨੂੰ TDK ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਵੰਡਣ ਹਨ.
ਸਾਨੂੰ ਸੈਮਸੰਗ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋ-ਮਕੈਨਿਕਸ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਵੰਡਣ ਹਨ. ਸਾਨੂੰ KEMET / AVX tantalum capacitor ਪਰਲੋ ਵਿਤਰਕ ਹਨ, ਸਾਨੂੰ ਵੀ ਸਾਡੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ ਸਾਡੇ 26000 ਵਰਗ ਮੀਟਰ ਵੇਅਰਹਾਊਸ ਵਿਚ 5000 ਵੱਖ ਦਾਗ ਨਿਯਮਤ ਵਰਤਣ ਸਰਗਰਮ ਹੈ ਅਤੇ ਪੈਸਿਵ ਭਾਗ ਪਰਲੋ ਰਹੇ ਹਨ.
ਜਦ / ਇਸੇ (ਨਾ) Tantalum capacitors ਵਰਤਣ ਲਈ. ਫ਼ਾਇਦੇ, C ...
ਅਕਸਰ ਬਿਜਲੀ ਸਪਲਾਈ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼, ਇੱਕ ਤਣਾਅ inpu ਹੈ ...
ਸੰਪਰਕ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਵਰਤੋ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ
ਪਰਾਈਵੇਟ ਨੀਤੀ

ਮਇਆ ਕਰੀ ਪੂਰਨ ਹਰਿ ਰਾਇਆ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਕਹੁ ਨਾਨਕ ਜਾ ਕੇ ਪੂਰੇ ਭਾਗ ॥
ਹਰਿ ਹਰਿ ਨਾਮੁ ਅਸਥਿਰੁ ਸੋਹਾਗੁ ॥੨॥੧੦੬॥
ਗਉੜੀ ਮਹਲਾ ੫ ॥
ਮੁਕਤਿ ਪਦਾਰਥੁ ਨਾਮੁ ਧਿਆਈਐ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਸਤਿਗੁਰਿ ਤੁਮਰੇ ਕਾਜ ਸਵਾਰੇ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਭੇਟਤ ਸੰਗਿ ਹਰਿ ਹਰਿ ਗੁਨ ਗਾਇ ॥ ਰਹਾਉ ॥
ਕਹੁ ਨਾਨਕ ਤਿਨ ਕਉ ਬਲਿ ਜਾਈ ॥ਜਿਨ ਕਉ ਪ੍ਰਭੁ ਮੇਰਾ ਬਿਸਰਤ ਨਾਹੀ ॥੪॥੧੦੯॥

ਕਾਂਗੜੀ ਬੋਲੀ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਜੱਦੀ ਬੁਲਾਰੇ
ਭਾਸ਼ਾਈ ਪਰਿਵਾਰ
ਉੱਤਰੀ-ਪੱਛਮੀ
ਸਰਕਾਰੀ ਭਾਸ਼ਾ
ਸਰਕਾਰੀ ਦਰਜਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਪਹਿਲਾਂ ਕਾਂਗੜੀ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਦੀ ਇੱਕ ਉਪਭਾਸ਼ਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਪਰ ਭਾਰਤ ਦੀ 1971 ਦੀ ਮਰਦਮ-ਸ਼ੁਮਾਰੀ ਦੌਰਾਨ ਇਸਨੂੰ ਹਿੰਦੀ ਦੀ ਇੱਕ ਉਪਭਾਸ਼ਾ ਕਿਹਾ ਗਿਆ।[2]
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਭਾਰਤ ਦੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 29 ਅਪਰੈਲ 2016 ਨੂੰ 04:59 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਅਸੀਂ ਕੀ ਕਰੀਏ ?
ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਅਨੁਵਾਦ ਸੇਵਾਵਾਂ
ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਅਨੁਵਾਦ ਸੇਵਾਵਾਂ
ਮੋਬਾਈਲ ਐਪ ਅਨੁਵਾਦ ਸੇਵਾਵਾਂ
ਕਾਨੂੰਨੀ ਅਨੁਵਾਦ ਸੇਵਾਵਾਂ
ਮੀਡੀਆ ਅਨੁਵਾਦ ਸੇਵਾਵਾਂ
ਈ-ਕਿਤਾਬ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ
ਦਸਤੀ ਅਨੁਵਾਦ ਸੇਵਾਵਾਂ
ਦੇਵਨਾਗਰੀ ਕਿਉਂ?
ਏਆਈ ਅਤੇ ਮਸ਼ੀਨ ਸਿਖਲਾਈ
ਏਆਈ ਦੁਆਰਾ ਸਸ਼ਕਤ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਯੋਜਿਤ, ਦੇਵਨਾਗਰੀ ਇੱਕ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਅਨੁਵਾਦ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਹੈ
ਇਹ ਸੰਦ ਮਨੁੱਖੀ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਏਆਈ ਕੌਸ਼ਲਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਜੋੜਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ 100% ਤਸੱਲੀਬਖਸ਼ ਨਤੀਜਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਫਾਰਮੈਟ ਸਵੀਕ੍ਰਿਤੀ
ਦੇਵਨਾਗਰੀ ਇੱਕ ਸੰਪੂਰਨ ਸੰਦ ਹੈ ਜੋ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਸਥਾਨੀਕਰਨ ਫਾਰਮੈਟਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾ ਹੈ –
ਸਾਡੇ ਅਨੁਵਾਦਕ
ਸਾਡੇ ਸਾਰੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਅਨੁਵਾਦਕ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਮੂਲ ਭਾਸ਼ਾ ਬੋਲਣ ਵਾਲੇ ਹਨ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਰਫ ਹੇਠਾਂ ਨਾਲ ਹੀ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਣਗੇ
ਭਾਰਤੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸੰਭਵ ਅਨੁਵਾਦ।

ਦਿੱਲੀ ਕਮੇਟੀ ਜੇਕਰ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਗੁਰਦੁਆਰਿਆਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੂਲ ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ ਕੈਲੰਡਰ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰੇ : ਗੋਪਾਲ ਸਿੰਘ ਚਾਵਲਾ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਦਿੱਲੀ ਕਮੇਟੀ ਜੇਕਰ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਗੁਰਦੁਆਰਿਆਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੂਲ ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ ਕੈਲੰਡਰ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰੇ : ਗੋਪਾਲ ਸਿੰਘ ਚਾਵਲਾ

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਅੱਜਕਲ ਇਹ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਮੌਕਾ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਦਿਖਾਵਾ ਅਤੇ ਫਜ਼ੂਲ ਖਰਚੀ ਬਣ ਕੇ ਰਹਿ ਗਿਆ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਲੋਕਾਚਾਰੀ ਖਾਤਰ ਧੁੂੁਮ-ਧਾਮ ਨਾਲ ਮਨਾਉਣ ਲਈ, ਆਪਣਾ ਝੁੱਗਾ ਚੌੜ ਕਰ ਬੈਠਦੇ ਹਾਂ। ਉਪਰੋਂ ਅਸੀਂ ਸਭ ਨੂੰ ਹੱਸ ਕੇ ਮਿਲਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਅੰਦਰੋਂ ਬੱਜਟ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੋਏ ਖਰਚੇ ਕਾਰਨ ਦੁਖੀ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਤੇ ਲੋਕ ਵੀ ਉਪਰੋਂ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਵਾਹਵਾ ਕਰਨਗੇ ਪਰ ਅੰਦਰੋਂ ਈਰਖਾ ਦੀ ਅੱਗ ਵਿਚ ਸੜੀ ਜਾਣਗੇ। ਸੋ ਇਕ ਦਿਨ ਦੀ ਬੱਲੇ-ਬੱਲੇ ਖੱਟਣ ਲਈ, ਜਾਂ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਦੀ ਜਮ੍ਹਾਂ ਪੂੰਜੀ ਇਕ ਵਿਆਹ ਤੇ ਹੀ ਗੁਆ ਬੈਠਦੇ ਹਾਂ, ਜਾਂ ਫਿਰ ਕਰਜ਼ਾਈ ਹੋ ਕੇ ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਦਾ ਝੋਰਾ ਪੱਲੇ ਪਾ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ।
ਸੁਨਣ ਵਿਚ ਆਇਆ ਹੈ ਕਿ ਬੰਬਈ ਦੇ ਆਮ ਲੋਕ ਬੜੇ ਸਿਆਣੇ ਹੋ ਗਏ ਹਨ। ਉਥੇ ਮੁੰਡੇ ਤੇ ਕੁੜੀ ਵਾਲੇ, ਪੈਲੇਸਾਂ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਲਾਵਾਂ ਕਰਕੇ, ਸਾਂਝਾ ਲੰਗਰ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ- ਜੋ ਵੈਸ਼ਨੂੰ ਵੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਦਾ ਤੇ ਪਵਿੱਤਰ ਵੀ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਖਾਣੇ ਦੀ ਬਰਬਾਦੀ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਤੇ ਫਜ਼ੂਲ- ਖਰਚੀ ਤੋਂ ਵੀ ਬਚਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਬਾਹਰਲੇ ਮੁਲਕਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੁਰਦੁਆਰਿਆਂ ਵਿਚ ਵਿਆਹ ਕਰਨ ਤੇ ਕੋਈ ਬਹੁਤਾ ਖਰਚ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ।
ਕਾਸ਼! ਮੇਰੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕ, ਇੰਡੀਆ ਜਾਂ ਬਾਹਰ ਦੇ ਮੁਲਕਾਂ ਵਿੱਚ ,ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋਣ, ਆਪਣੀ ਸੋਚ ਨੂੰ ਬਦਲ ਕੇ, ਪੈਲੇਸਾਂ ਦੇ ਫਜ਼ੂਲ ਖਰਚਿਆਂ ਤੋਂ ਗੁਰੇਜ਼ ਕਰਕੇ, ਸਾਦੇ ਵਿਆਹ ਗੁਰਦੁਆਰਿਆਂ ਵਿਚ ਹੀ ਕਰ ਲੈਣ ਅਤੇ ਧੀਆਂ- ਪੁੱਤਰਾਂ ਦੇ ਵਿਆਹਾਂ ਦੇ ਫਿਕਰਾਂ ਤੋਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਣ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਆਹ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਨੂੰ ਸਦੀਵੀ ਅਨੰਦ ਬਣਾ ਲੈਣ!

ਕੈਪਟਨ ਨੂੰ ਉਮੀਦਵਾਰ ਐਲਾਨੇ ਜਾਣ ਤੇ ਗੁਰੂ ਨਗਰੀ ‘ਚ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਲਹਿਰ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਕੈਪਟਨ ਨੂੰ ਉਮੀਦਵਾਰ ਐਲਾਨੇ ਜਾਣ ਤੇ ਗੁਰੂ ਨਗਰੀ ‘ਚ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਲਹਿਰ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ – ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਲੋਕਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ 6ਵੀਂ ਲਿਸਟ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਕਦਾਵਰ ਨੇਤਾ ਮਹਾਰਾਜਾ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਉਮੀਦਵਾਰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸੀਨੀਅਰ ਨੇਤਾ ਅੰਬਿਕਾ ਸੋਨੀ ਨੂੰ ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਸੀਟ ਤੋਂ ਟਿਕਟ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਬੀਜੇਪੀ ਨੇ ਸਿੱਧੂ ਦਾ ਪੱਤਾ ਕਟ ਕੇ ਅਰੁਣ ਜੇਟਲੀ ਨੂੰ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਸੀਟ ਸਮਝ ਕੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਉਤਾਰਿਆ ਹੈ। ਲੇਕਿਨ ਹੁਣ ਮਜ਼ਬੂਤ ਉਮੀਦਵਾਰ ਮਹਾਰਾਜਾ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਚੋਣ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਨਾਲ ਬੀਜੇਪੀ ਦੇ ਸਾਹ ਖੁਸ਼ਕ ਹੋ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਜੇਟਲੀ ਦੇ ਪਸੀਨੇ ਛੁੱਟ ਰਹੇ ਹਨ।ਅਰੁਣ ਜੇਟਲੀ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਚੋਣ ਲੜ ਰਹੇ ਹਨ।

10 ਸਾਲ ਦੀ ਜੇਲ ਕੱਟਣ ਪਿੱਛੋਂ ਦੋਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਬਰੀ ਹੋਈ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਅੌਰਤ _ Punjab Express
ਕੈਟਰੀਨਾ ਕੈਫ ਤੇ ਸਲਮਾਨ ਖਾਨ ਤੋਂ ਤੰਗ ਕਿਸਾਨ
‘ਭਾਜੀ ਇਨ ਪ੍ਰੋਬਲਮ’ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਘੁੱਗੀ ਨਾਲ ਅਕਸ਼ੈ ਕੁਮਾਰ ਮੁੜ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਨਗੇ ਸਕ੍ਰੀਨ
10 ਸਾਲ ਦੀ ਜੇਲ ਕੱਟਣ ਪਿੱਛੋਂ ਦੋਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਬਰੀ ਹੋਈ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਅੌਰਤ
ਇਨੈਲੋ ‘ਚ ਵਧਿਆ ਹੋਰ ਵਿਵਾਦ, ਹੁਣ ਅਜੈ ਚੌਟਾਲਾ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ ‘ਚੋਂ ਕੱਢਿਆ
ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫੀ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕਿਸਾਨਾਂ ਤੇ ਉਦਯੋਗਪਤੀਆਂ ‘ਤੇ ਵਧਿਆ ਕਰਜ਼
ਹੁਣ ਫਿਲੌਰ ਨੇ ਸੁਖਬੀਰ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਮੋਰਚਾ

ਪੁਲ ਕੰਜਰੀ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਮੋਰਾਂ ਦਾ ਕਿੱਸਾ[ਸੋਧੋ]
ਇਹ ਵੀ ਵੇਖੋ[ਸੋਧੋ]
ਪੰਜਾਬ (ਭਾਰਤ) ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ਪਿੰਡ
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਪਿੰਡ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 16 ਨਵੰਬਰ 2015 ਨੂੰ 12:25 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਪੰਜਾਬੀ: ਮੈਨਹੈਟਨ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ

ਗੱਲ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਨੇ ਕਰਨੀ ਨੀ ਤੇ Online ਬੀਬੀਆਂ ਇਦਾ ਹੋ ਜਾਦੀਆਂ_ . . . . . . . . . . . ਜਿਵੇ FACEBOOK ਤੇ ਗੋਲਗਪੇ ਮਿਲਦੇ ਹੋਣ !!

ਸਰੋਜਨੀ ਨਾਇਡੂ

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਜੰਗਲ ਜੀਵ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਗੁਜਰਾਤ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਬਦਲੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਜਾਨਵਰ ਦੇਣ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਕੇ ਏਸ਼ਆਟਿਕ ਸ਼ੇਰਾਂ ਦੇ ਜੋੜੇ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਜਿਸ ਨੂੰ ਕੇਂਦਰ ਜੂ ਅਥਾਰਟੀ ਵਲੋਂ ਮਨਜੂਰੀ ਮਿਲ ਗਈ ਹੈ। ਮੋਦੀ ਨੇ ਸ਼ੇਰਾਂ ਦੀ ਅਦਲਾ ਬਦਲੀ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਜਲਦੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦਾ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਇਆ।

ਸਰਦਾਰ ਸਾਬ ✔🚩 in pic :- @ @ 🔵SHONKI SARDAR🔵 Follow Admin's👌 @jagjit singhpb06" @jagjit singhpb06 🔰🔰-------RULEZ---------------🔰🔰 ➡To post pic on our page 🔰 ➡Follow admins... ➡Follow page... 🔰 🔰 ➡And DM....🔰 ➡ Selected pics will post 🔰 ______________________________ -------- . . . . . . . ------------ Our other pages👍👍 🔰🔰👇🔰🔰 @pb_12wale_sardar @punjab point @_punjabizm_ @punjabi_royal_couples @punjabi clicks @punjabimodels123 @tur : ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਡਾ ਪੇਜ ਵਧੀਆ ਲੱਗਦਾ ਤਾਂ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਕੇ ਸਪੋਰਟ ਜਰੂਰ ਕਰੋ 🙏🙏 •••• #Fashion #Style #punjabi #turbanstyle #attitude #swagg #punjab #sardar #followme #singh #look #model #turban #sikh #instagood #delhi #mandeer #royal #waheguru #photoshoot #pind #sardari #followforfollow #patialashahipagg #kaim_sardari_official #picoftheday #chandigarh #amritsar #shootout

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਜਿਹਨਾਂ ਮਾਪਿਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਚਾਰ- ਚਾਰ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਕਮਾਈ ਨਾਲ, ਸਬਰ- ਸੰਤੋਖ ਅਤੇ ਸੰਜਮ ਦਾ ਜੀਵਨ ਬਤੀਤ ਕਰਕੇ, ਇਕੱਲੇ ਹੀ ਬੜੇ ਸੁਚੱਜੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ- ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਹੋਣ ਤੇ, ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ ਰਲ ਕੇ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਦੇਖ ਭਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਜੋ ਬੜੀ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ। ਉਹਨਾਂ ਵਿਚਾਰਿਆਂ ਦਾ ਦੁੱਖ ਸੁਨਣ ਜੋਗੀਆਂ, ਕੇਵਲ ਧੀਆਂ ਹੀ ਰਹਿ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਪਰ ਉਹ ਵੀ ਆਪਣੇ ਸਹੁਰਿਆਂ ਦੀਆਂ ਮਜਬੂਰੀਆਂ ਕਾਰਨ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਰੱਖ ਕੇ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਅਸਮਰੱਥ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਜਿਸ ਘਰ ਨੂੰ ਮਾਪਿਆਂ ਨੇ ਬੜੀਆਂ ਰੀਝਾਂ ਨਾਲ ਤੀਲਾ-ਤੀਲਾ ਜੋੜ ਕੇ ਬਣਾਇਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਘਰ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਥਾਂ ਇਕ ਨੁੱਕਰੇ ਰਹਿ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਅਜਕੱਲ ਹਰੇਕ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਵੱਖਰੇ ਬੈੱਡ ਰੂਮ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ। ਕਈ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਤਾਂ ਬਜ਼ੁਰਗ ਦਾ ਬੈੱਡ ਵਰਾਂਡੇ ਦੀ ਨੁੱਕਰੇ, ਕਿਸੇ ਸਟੋਰ, ਕਿਸੇ ਪੋਰਚ, ਗੈਰਜ ਜਾਂ ਬੇਸਮੈਂਟ ਵਿੱਚ ਹੀ ਲਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਰਿਵਾਰ ਵਾਲੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ ਵੀ ਉਹ ਇਕੱਲੇ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ।

ਜਿੰਦਗੀ ਬਹੁਤ ਲੰਬੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਬਹੁਤ ਛੋਟੀ _

open ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕੋਸ਼: ਫ਼ੋਰਵੋ ਵਿਚ open ਨਾਲ਼ ਸਬੰਧਤ ਉਚਾਰਨ ਅਤੇ ਸ਼ਬਦ
"open" ਵਜੋਂ ਟੈਗ ਕੀਤੇ ਹੋਏ 31 ਸ਼ਬਦ.

Sikh Genocide _ ਪਹਿਲਾਂ 47 ‘ਚ ਉੱਜੜੇ ਫਿਰ 84 ‘ਚ _ 33 ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਇਨਸਾਫ ਦੀ ਉਡੀਕ

ਸੁਰਿੰਦਰ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀ ਕੋਠੀ ਪਾ ਕੇ ਪੂਰੀ ਟੌਅਰ ਨਾਲ਼ ਰਹਿਣ ਲੱਗ ਪਿਆ ਸੀ । ੳੁਹ ਕਈ ਕੀਮਤੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਕੱਪੜੇ ਪਾੳੁਣ ਦਾ ਸ਼ੌਕੀਨ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ । ਉਹ ਸੋਚਦਾ ਸੀ ਕਿ ' ਜਿੰਦਗੀ ਜੀਣ ਦਾ ਤਾਂ ਮਜ਼ਾ ਈ ਹੁਣ ਆਇਆ ਅੈ , ਪਹਿਲਾਂ ਤਾਂ ਬਾਪੂ ਅੈਂਵੀ ਮਰੂੰ-ਮਰੂੰ ਕਰੀਂ ਗਿਆ । '
ਇੱਕ ਰਾਤ ਸੁਰਿੰਦਰ ਅਾਪਣੇ ਬਾਪੂ ਨੂੰ ਵਿਹੜੇ 'ਚ ਘੁੰਮਦੇ ਹੋਏ ਦੇਖ ਕੇ ਬੋਲਿਆ ,
ਜਦੋਂ ਬਾਪੂ ਨੇ ਸੁਰਿੰਦਰ ਦੇ ਬੇਬਾਕ ਬੋਲ ਸੁਣੇ ਤਾਂ ੳੁਹ ਅੱਖਾਂ ਭਰ ਕੇ ਕਹਿਣ ਲੱਗਾ ,

ਇੱਕ ਸਾਈਕਲ ਦੀ ਚੋਣ: ਸਾਈਕਲ ਪੋਸਟ - ਆਵਾਜਾਈ

ਮਾਲਿਕ ਦੀ ਗੈਰਹਾਜਰੀ ਚ ਨੌਕਰ 50 ਲੱਖ ਦੇ ਗਹਿਣੇ ਤੇ ਨਕਦੀ ਲੈ ਕੇ ਫਰਾਰ THE TIMES OF PUNJAB. - The Times of Punjab Web TV

ਮੰਮੀ ਪੁੱਛਦੀ ਸੀ..."ਤੇਰੇ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਨੀ ਪੜ੍ਹਦੀ ?"

history ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕੋਸ਼: ਫ਼ੋਰਵੋ ਵਿਚ history ਨਾਲ਼ ਸਬੰਧਤ ਉਚਾਰਨ ਅਤੇ ਸ਼ਬਦ
"history" ਵਜੋਂ ਟੈਗ ਕੀਤੇ ਹੋਏ 3.122 ਸ਼ਬਦ.

ਸਰਿਆਹਤ ਚ ਮੌਜੂਦਾ ਮੌਸਮ: ਸਰਿਆਹਤ , ਦੁਮਕਾ ਲਈ ਹਫ਼ਤੇਵਾਰ ਪੂਰਵ ਅਨੁਮਾਨ
7 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਸਰਿਆਹਤ , ਦੁਮਕਾ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ

Next ﻿ਸੀ.ਐਮ.ਐਸ ਗੁਰੂ ਕਾਸ਼ੀ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੀ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪੱਧਰ ਤੇ ਹੋਈ ਚੋਣ

ਅਜੀਤ : ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ / ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ - ਇੰਡੀਅਨ ਬੈਂਕ ਵਲੋਂ ਸੈਮੀਨਾਰ

Previous ਰਾਣਾ ਕੇ.ਪੀ. ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਕੁੰਵਰ ਵਿਜੇ ਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ਦੀ ਲਿਖੀ ਕਿਤਾਬ ਜਾਰੀ
Next ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਇਹ ਸੂਬੇ ਨਵੇਂ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ ਸੱਦਾ,ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਪਲਾਈ

ਖੈਰਨਾ ਚ ਮੌਜੂਦਾ ਮੌਸਮ: ਖੈਰਨਾ, ਨੈਨੀਤਾਲ ਲਈ ਹਫ਼ਤੇਵਾਰ ਪੂਰਵ ਅਨੁਮਾਨ
7 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਖੈਰਨਾ, ਨੈਨੀਤਾਲ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਖੈਰਨਾ, ਨੈਨੀਤਾਲ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਅਜ਼ਾਮਨਾਗਾਰ, ਕਟਿਹਾਰ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ

ਅਜੀਤ : ਫਰੀਦਕੋਟ / ਮੁਕਤਸਰ - ਬਾਬਾ ਦਲੇਰ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਨੇ ਬਰਗਾੜੀ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕੀਤੀ

Next ਸਾਬਕਾ ਪੰਚਾਇਤ ਮੈਂਬਰ ਸਾਥੀਆਂ ਸਮੇਤ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਵਿੱਚ ਸਾਮਲ

ਕਦਮ 10: ਚਾਕ ਲਾਈਨਾਂ: ਸਿੱਧੀ ਸੇਧ ਰੱਖਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਲਈ, ਲੇਟਵੇਂ ਦਾਅ ਚਾਕ ਲਾਈਨਾਂ ਲਗਾਓ। ਕੈਂਬਰਿਜ ਐਕਸਪੋਜਰ 5 7/8” ਹੈ।

ਅਜੀਤ : ਦਿੱਲੀ - ਨੌਕਰੀ ਦੀ ਬਹਾਲੀ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜੇ.ਬੀ.ਟੀ. ਟੀਚਰਾਂ ਨੇ ਸਕੱਤਰੇਤ ਵਿਖੇ ਫਿਰ ਪਾਇਆ ਡੇਰਾ

ਨੋਟ : ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਡਾ ਪੇਜ ਵਧੀਆ ਲੱਗਦਾ ਤਾਂ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਕੇ ਸਪੋਰਟ ਜਰੂਰ ਕਰਨਾ ਜੀ

ਅੱਖ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਰੋਹਬ ਥੋੜਾਂ ਮੁੱਖ ਤੇ #Smile ਐ ਜੱਚਦਾ ਏ ਪੂਰਾ ਦੇਸੀ ਜਿਹਾ #style ਐ

pawiki ਨਾਦੀਆ ਅਲੀ (ਅਦਾਕਾਰਾ)

ਜਲੰਧਰ (ਰਮੇਸ਼ ਗਾਬਾ)- ਰਾਮਾਮੰਡੀ ਪੁੱਲ ਦੇ ਕੋਲ ਆਟੋ ਸਵਾਰ ਔਰਤ ਕੋਲੋਂ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਔਰਤ ਦਾ ਪਰਸ ਖੋਹ ਕੇ ਫਰਾਰ ਹੋ ਗਏ। ਜੋਗਿੰਦਰ ਨਗਰ ਦੀ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਕਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸਦੇ ਪਰਸ ਵਿੱਚ ਤੀਹ-ਚਾਲੀ ਡਾਲਰ ਅਤੇ ਕਰੀਬ ਇੱਕ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਅਤੇ ਜਰੂਰੀ ਕਾਗਜਾਤ ਪਏ ਸਨ। ਕਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਵਿਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਦੇ ਇੱਥੇ ਵਿਆਹ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਆਈ ਹੋਈ ਹੈ। ਰਾਮਾਮੰਡੀ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਜਾਂਚ ਲਈ ਪਹੁੰਚ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਲੁੱਟ ਵਾਲੀ ਜਗਾ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਸੀਸੀਟੀਵੀ ਕੈਮਰੇ ਖੰਗਾਲ ਰਹੀ ਸੀ।
Previous articleਜੋਜੋ ਜੌਹਲ ਵੱਲੋਂ ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ, ਹਰਸਿਮਰਤ ਬਾਦਲ, ਮਜੀਠਿਆ ਅਤੇ ਹੋਰਾਂ ਖਿਲਾਫ ਮਾਨਹਾਨੀ ਦਾ ਕੇਸ ਦਰਜ
Next articleਸੰਘਣੀ ਧੁੰਦ ਕਾਰਨ ਵਾਪਰਿਆ ਦਰਦਨਾਕ ਸੜਕ ਹਾਦਸਾ

ਰਵਿੰਦਰ ਸਹਿਰਾਅ ਦਾ ਜਨਮ 15 ਦਸੰਬਰ 1954 ਨੂੰ ਪਿੰਡ ਹਰਦੋ ਫ਼ਰਾਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਜਲੰਧਰ ਵਿਚ ਹੋਇਆ। ਉਸਨੇ ਐਮ.ਏ.ਪੰਜਾਬੀ ਕੀਤੀ। ਉਹ ਪਾਸ਼ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਸਾਥੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਹੈ। ਉਹ ਪੰਜਾਬੀ ਸਟੂਡੈਂਟ ਯੂਨੀਅਨ ਦਾ ਸੂਬਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵੀ ਰਿਹਾ। 80ਵਿਆਂ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਉਹ ਅਮਰੀਕਾ ਆ ਗਿਆ। ਉਹ ਤ੍ਰੈ-ਮਾਸਿਕ ਪੱਤਰ 'ਦਸਤਕ' ਵੀ ਕੱਢਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਉਸ ਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਕਾਵਿ-ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਰਚੇ ਹਨ :
ਅਮਰੀਕੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕਵਿਤਾ (ਸਹਿ-ਸੰਪਾਦਨ, ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ 1990, ਦੂਜੀ ਵਾਰ 2009)

ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦ, ਫਰਜ਼ੀ ਖਬਰਾਂ ਅਤੇ ਬੀ.ਬੀ.ਸੀ. ਦੀ ਖੋਜ
ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਫਰਜ਼ੀ ਖਬਰਾਂ (ਫੇਕ ਨਿਊਜ਼) ਐਨੀ ਵੱਡੀ ਮੁਸੀਬਤ ਬਣ ਕੇ ਉਭਰੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਇਸ ਕਾਰਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਹੱਤਿਆਵਾਂ, ਹਿੰਸਾ, ਦੰਗੇ ਅਤੇ ਅੱਗਜ਼ਨੀ […]
ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ ਨੌਜਵਾਨ ਕਸ਼ਮੀਰੀ ਕਿਉਂ ਬਣ ਰਹੇ ਹਨ ਖਾੜਕੂ?
ਜ਼ਹੀਨ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਤੋਂ ਖਾੜਕੂ ਬਣੇ ਮਨਨ ਵਾਨੀ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਜਾਣ ਨੇ ਗੰਭੀਰ ਸਵਾਲ ਖੜ੍ਹੇ ਕੀਤੇ ਹਨ ਕਿ ਆਖਿਰ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਐਨੇ ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ ਨੌਜਵਾਨ […]
ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ. ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਹਾਲੀਆ ਸੰਕਟ ਦੀਆਂ ਪਰਤਾਂ
ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਫੋਨ: +91-94634-74342 ਸਰਕਾਰ ਚਾਹੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਭਾਜਪਾ ਦੀ, ਮੁਲਕ ਦੀ ਮੁੱਖ ਜਾਂਚ ਏਜੰਸੀ ਕੇਂਦਰੀ ਜਾਂਚ ਬਿਊਰੋ (ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ.) ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਵਾਲਾਂ […]
ਸੀ.ਬੀ.ਆਈ., ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਅਦਾਲਤ
ਰਵੀਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਅਨੁਵਾਦ: ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਜਦੋਂ ਭਾਰਤ ਦੀ ਜਨਤਾ ਗਹਿਰੀ ਨੀਂਦ ਵਿਚ ਸੌਂ ਰਹੀ ਸੀ, ਉਦੋਂ ਦਿੱਲੀ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਜਵਾਨ ਆਪਣੇ ਬੂਟਾਂ ਦੇ ਤਸਮੇ ਕੱਸ […]
ਜਿਨਸੀ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਖਿਲਾਫ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼: ਮੀ ਟੂ
ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਫੋਨ: +91-94634-74342 ਕਿਸੇ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਅਮਰੀਕਨ ਅਦਾਕਾਰਾ ਅਲੀਸਾ ਮਿਲਾਨੋ ਵਲੋਂ ਟਵਿਟਰ ਉਪਰ ਦਿੱਤਾ ਸੱਦਾ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਜਿਨਸੀ ਸੋਸ਼ਣ ਦੀਆਂ […]

ਇਸ ਖਬਰ ਸੁਣ ਬਹੁਤ ਦੁੱਖ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਦੁੱਖ ਦੀ ਘੜੀ 'ਚ ਦਿਲ ਲਈ ਧਰਵਾਸ ਤੇ ਹਿੰਮਤ ਹੈ ਹਾਇਕੁ ਲੋਕ ਪ੍ਰੀਵਾਰ......

Talwara News: ਸੂਦ ਨੇ ਰੱਖਿਆ ਪਿੰਡ ਦੀ ਨਵੀਂ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 12 ਅਕਤੂਬਰ: ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਦੇ 72 ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ 60 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਨਵੀਆਂ ¦ਿਕ ਸੜਕਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਜਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਸਾਲ 20 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਹੋਰ ਨਵੀਆਂ ਲਿੰਕ ਸੜਕਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ। । ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਜੰਗਲਾਤ, ਜੰਗਲੀ ਜੀਵ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਮੈਡੀਕਲ ਸਿੱਖਿਆ ਤੇ ਖੋਜ ਅਤੇ ਕਿਰਤ ਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ ਸ੍ਰੀ ਤੀਕਸ਼ਨ ਸੂਦ ਨੇ ਪਿੰਡ ਬਸੀ ਦਾਊਦ ਖਾਂ ਵਿਖੇ 2. 75 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਬਣਨ ਵਾਲੀ ਪਿੰਡ ਦੀ ਨਵੀਂ ਫਿਰਨੀ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਣ ਉਪਰੰਤ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਭਾਰੀ ਇਕੱਠ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕੀਤਾ।

ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ ਨਿਸ਼ਕਾਮ ਸੇਵਾ ਦਾ ਹੋਕਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਰੈਡ ਕਰਾਸ ਲਹਿਰ (8 ਮਈ ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼)

ਸਰਬੱਤ ਦਾ ਭਲਾ ਚੈਰੀਟੇਬਲ ਟਰੱਸਟ ਵੱਲੋਂ ਜਮਸ਼ੇਰ ਖਾਸ ਵਿਖੇ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਅੱਖਾਂ ਦਾ ਮੁਫਤ ਕੈਂਪ – PUNJABMAILUSA.COM
ਡਾ. ਐੱਸ.ਪੀ. ਸਿੰਘ ਓਬਰਾਏ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ‘ਚ 800 ਦੇ ਕਰੀਬ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਹੋਇਆ ਚੈੱਕਅੱਪ
ਜਮਸ਼ੇਰ, ਜਲੰਧਰ, 22 ਨਵੰਬਰ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)-ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਜਲੰਧਰ ਪਿੰਡ ਜਮਸ਼ੇਰ ਵਿਖੇ ਸਾਲਾਨਾ ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਕੈਂਪ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
127.04 ਲੱਖ ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਕਣਕ ਦੀ ਹੋਈ ਖਰੀਦ; 125.35 ਲੱਖ ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਕਣਕ ਦੀ ਹੋਈ ਚੁੱਕਾਈ •
ਸੁਖਬੀਰ ਦੀ ‘ਦਲ ਬਦਲੀ’ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿਧਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋਣ ਲੱਗੀ ‘ਫਲਾਪ’

ਘੈਂਟ ਪਿਛੋਕੜ - ਠੰਡਾ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ hotpornohub.com!
ਘੈਂਟ ਪਿਛੋਕੜ
ਘੈਂਟ ਪਿਛੋਕੜ ਨਿੱਕੀ Delano ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ,
ਚੈੱਕ ਆਊਟ ਮੇਰੇ ਘੈਂਟ ਪਿਛੋਕੜ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਕੱਛੀਆਂ
ਘੈਂਟ ਪਿਛੋਕੜ 14
Sexy ਮੰਮੀ ਨਾਲ ਘੈਂਟ ਪਿਛੋਕੜ ਅਤੇ ਭੁੱਖੇ ਚੂਤ
ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਵੱਡੇ ਚਿੱਟੇ ਪਿਛੋਕੜ ਦੇ ਲਈ ਤਿਆਰ ਵੱਡਾ ਕਾਲਾ ਲੂੰਡ

ਮਨਿੰਦਰ ਸਿੰਘ - Sunday, September 24, 2017

Talwara News: ਐੱਨ. ਆਰ. ਆਈ. ਸਭਾ 5-5 ਗਰੀਬ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦੇਵੇਗੀ ਮੁਫ਼ਤ ਵਿੱਦਿਆ

ਖਾਣ Wifes ਚੂਤ - ਆਨਲਾਈਨ ਪੋਰਨ ਆਨਲਾਈਨ ਕੋਈ ਪੋਰਨ, ਤਾਜ਼ਾ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਉਪਰ ਤੱਕ

ਤੁਸੀਂ ਊਸ਼ਾ ਰਾਣੀ ਦੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਪੜ੍ਹ ਰਹੇ ਹੋ । ਤਾਜ਼ਾ ਅੰਕ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਇਥੇ ਕਲਿਕ ਕਰੋ
ਕਿਹਨੇ ਕਿਹਨੂੰ ਬਣਾਇਆ / ਊਸ਼ਾ ਰਾਣੀ (ਕਵਿਤਾ - ਜਨਵਰੀ, 2018)

ਰਿਚਰਡ ਬ੍ਰਿਨਸਲੇ ਸ਼ੇਰੀਦਨ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਰਿਚਰਡ ਬ੍ਰਿਨਸਲੇ ਸ਼ੇਰੀਦਨ
ਰਿਚਰਡ ਬ੍ਰਿਨਸਲੇ ਬਟਲਰ ਸ਼ੇਰੀਦਨ (30 ਅਕਤੂਬਰ 1751 - 7 ਜੁਲਾਈ 1816 ) ਨੂੰ ਇੱਕ ਆਇਰਿਸ਼ ਨਾਟਕਕਾਰ ਅਤੇ ਦੇ ਕਵੀ ਅਤੇ ਲੰਡਨ ਥੀਏਟਰ ਰਾਇਲ, ਦਰੂਰੀ ਲੇਨ ਦਾ ਲੰਬੀ ਮਿਆਦ ਦਾ ਮਾਲਕ ਸੀ. ਉਹ ਆਪਣੇ ਰਾਈਵਲ , ਸਕੂਲ ਫਾਰ ਸਕੈਂਡਲ, The Duenna and A Trip to Scarborough.ਵਰਗੇ ਨਾਟਕਾਂ ਦੇ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. For thirty-two years he was also a Whig Member of the British House of Commons for Stafford (1780–1806), Westminster (1806–1807) and Ilchester (1807–1812). He was buried at Poets' Corner in Westminster Abbey.

ਐਚ.ਡੀ ਦੇਵ ਗੌੜਾ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
(ਔਚ. ਜੀ. ਦੇਵ ਗੌੜਾ ਤੋਂ ਰੀਡਿਰੈਕਟ)
ਭਾਰਤ ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ
(ਹੁਣ ਕਰਨਾਟਕ, ਭਾਰਤ)
ਐਚ.ਡੀ ਦੇਵ ਗੋੜਾ ਦਾ ਜਨਮ 18 ਮਈ 1933 ਨੂੰ ਹੋਇਆ।[1][3] ਦੇਵ ਗੋੜਾ ਜੂਨ 1996 ਤੋਂ ਅਪ੍ਰੈਲ 1997 ਤੱਕ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਰਹੇ।

ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਪੰਡਿਤ ਰਾਓ ਧਰੇਨਵਰ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕੀਤਾ _ SikhSangharsh.Com
Home / ਚੋਣਵੀ ਖਬਰ/ਲੇਖ / ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਪੰਡਿਤ ਰਾਓ ਧਰੇਨਵਰ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕੀਤਾ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਪੰਡਿਤ ਰਾਓ ਧਰੇਨਵਰ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕੀਤਾ
Posted by: webmaster in ਚੋਣਵੀ ਖਬਰ/ਲੇਖ, ਦੇਸ ਪੰਜਾਬ December 31, 2017 Comments Off on ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਪੰਡਿਤ ਰਾਓ ਧਰੇਨਵਰ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕੀਤਾ 345 Views
ਦੱਸਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ ਜਪੁਜੀ ਸਾਹਿਬ, ਸੁਖਮਨੀ ਸਾਹਿਬ, ਆਸਾ ਕੀ ਵਾਰ ਤੇ ਜਫਰਨਾਮਾ ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕਰਨਾਟਕਾ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬਾਨ ਵਿਖੇ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਹਿੱਤ ਕਈ ਲੈਕਚਰ ਵੀ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਡਾ. ਰੂਪ ਸਿੰਘ ਤੇ ਹੋਰ ਪੰਡਿਤ ਰਾਓ ਧਰੇਨਵਰ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਸ. ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ, ਵਧੀਕ ਸਕੱਤਰ ਸ. ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੋੜਾਸਿੰਘਾ ਤੇ ਸ. ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਆਹਲੀ ਆਦਿ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
Previous: ਅਮਰੀਕਾ: ਨਵੇਂ ਸਾਲ ‘ਤੇ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਪਰੇਡ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖ ਲੰਗਰ ਦੀ ਝਾਕੀ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਗੇ
Next: ਮਾਘੀ ਜੋੜ-ਮੇਲਾ: ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਵੱਲੋਂ ਸਿਆਸੀ ਕਾਨਫਰੰਸਾਂ ਨਾ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ

ਸਲੋਕੀ ਸਲਤਨਤ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਸਲੋਕੀ ਸਲਤਨਤ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਇਹ ਪੰਨੇ ਸਲੋਕੀ ਸਲਤਨਤ ਨਾਲ ਜੋੜਦੇ ਹਨ:
ਗੱਲ-ਬਾਤ:ਸਲੋਕੀ ਸਲਤਨਤ ‎ (ਲਿੰਕ _ ਸੋਧੋ)
"https://pa.wikipedia.org/wiki/ਖ਼ਾਸ:ਕਿਹੜੇ_ਸਫ਼ੇ_ਇੱਥੇ_ਜੋੜਦੇ_ਹਨ/ਸਲੋਕੀ_ਸਲਤਨਤ" ਤੋਂ ਲਿਆ

ਲਤ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਝੱਸ (ਹੋਰ ਨਾਂ ਲਤ, ਵਾਦੀ, ਨਸ਼ਾ ਜਾਂ ਅਮਲ ਹਨ) ਅਜਿਹੀ ਹਾਲਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਨਸਾਨ ਕਿਸੇ ਲਾਹੇਵੰਦ ਟੁੰਬ ਜਾਂ ਚੋਭ ਦੇ ਅਣਸੁਖਾਵੇਂ ਨਤੀਜਿਆਂ ਤੋਂ ਜਾਣੂੰ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਉਹਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਣ ਲਈ ਆਦਤਨ ਬੰਧੇਜ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।[6] ਇਸ ਹਾਲਤ ਨੂੰ ਇੱਕ ਰੋਗ ਜਾਂ ਅਜਿਹੇ ਵਤੀਰਿਆਂ ਵੱਲ ਲੈ ਕੇ ਜਾਂਦੇ ਇੱਕ ਜੀਵ-ਅਮਲ ਵਜੋਂ ਸਮਝਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।[1][7]

ਦੋ-ਅੱਖੀ ਦੂਰਬੀਨ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਦੋ-ਅੱਖੀ ਦੂਰਬੀਨ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਇਹ ਪੰਨੇ ਦੋ-ਅੱਖੀ ਦੂਰਬੀਨ ਨਾਲ ਜੋੜਦੇ ਹਨ:
ਹਬਲ ਆਕਾਸ਼ ਦੂਰਬੀਨ ‎ (ਲਿੰਕ _ ਸੋਧੋ)
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ ‎ (ਲਿੰਕ _ ਸੋਧੋ)
ਨੰਗੀ ਅੱਖ ‎ (ਲਿੰਕ _ ਸੋਧੋ)
ਰਸਲ ਦੀ ਚਾਹਦਾਨੀ ‎ (ਲਿੰਕ _ ਸੋਧੋ)
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/25 ਅਗਸਤ ‎ (ਲਿੰਕ _ ਸੋਧੋ)
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/7 ਮਾਰਚ ‎ (ਲਿੰਕ _ ਸੋਧੋ)
ਗੱਲ-ਬਾਤ:ਦੋ-ਅੱਖੀ ਦੂਰਬੀਨ ‎ (ਲਿੰਕ _ ਸੋਧੋ)
"https://pa.wikipedia.org/wiki/ਖ਼ਾਸ:ਕਿਹੜੇ_ਸਫ਼ੇ_ਇੱਥੇ_ਜੋੜਦੇ_ਹਨ/ਦੋ-ਅੱਖੀ_ਦੂਰਬੀਨ" ਤੋਂ ਲਿਆ

ਲੋਪ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਲੋਪ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਇਹ ਪੰਨੇ ਲੋਪ ਨਾਲ ਜੋੜਦੇ ਹਨ:
ਗੱਲ-ਬਾਤ:ਲੋਪ ‎ (ਲਿੰਕ _ ਸੋਧੋ)
"https://pa.wikipedia.org/wiki/ਖ਼ਾਸ:ਕਿਹੜੇ_ਸਫ਼ੇ_ਇੱਥੇ_ਜੋੜਦੇ_ਹਨ/ਲੋਪ" ਤੋਂ ਲਿਆ

ਅਲੀਸ਼ੇਰ ਕਲਾਂ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਅਲੀਸ਼ੇਰ ਕਲਾਂ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾਨਸਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਤਹਿਸੀਲ ਭੀਖੀ ਦਾ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਹੈ।[1] 2001 ਵਿੱਚ ਅਲੀਸ਼ੇਰ ਕਲਾਂ ਦੀ ਅਬਾਦੀ 1092 ਸੀ। ਇਸ ਦਾ ਖੇਤਰਫ਼ਲ 5.01 ਕਿ. ਮੀ. ਵਰਗ ਹੈ।

ਮੁਗਲਾ ਸੂਬਾ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਮੁਗਲਾ ਸੂਬਾ ਤੁਰਕੀ ਦਾ ਇੱਕ ਸੂਬਾ ਹੈ।

Live Blackjack Standard High Roller _ ਸਿਖਰ ਸਲਾਟ ਸਾਈਟ _ ਮੋਬਾਈਲ ਫੇਸਬੁੱਕ ਆਨਲਾਈਨ _ £ € $ 800 ਡਿਪਾਜ਼ਿਟ ਬੋਨਸ :)

ਹੈਮਬਰਗਰ ਵਿਆਹ ਦਾ ਕੇਕ ਵੀ ਵਿਚਾਰ

ਜਿਸ ਦੇ ਚਰਚੇ ਹਰ ਪਾਸੇ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ।ਦਰਅਸਲ ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ-ਨਿੱਕ ਦੇ ਵਿਆਹ ਨੂੰ ਕੈਮਰੇ ‘ਚ ਕੈਦ ਕਰ ਰਹੇ ਮੀਡੀਆ ਕਰਮੀਆਂ ਤੇ ਬਾਊਂਸਰਾਂ ਦੀ ਆਪਸੀ ਝੜਪ ਹੋ ਗਈ। ਵਿਆਹ ਦੇ ਫੰਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਕੈਮਰਿਆਂ ‘ਚ ਕੈਦ ਕਰਨ ਲਈ ਕਈ ਸਥਾਨਕ ਤੇ ਬਾਹਰੀ ਪੱਤਰਕਾਰ ਪਹੁੰਚੇ ਸਨ। ਬਾਊਂਸਰਾਂ ਨੇ ਮੀਡੀਆ ਨੂੰ ਸ਼ੂਟ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ।ਬਾਊਂਸਰਾਂ ਨੇ ਕੈਮਰਿਆਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦੀ ਵੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜੋਧਪੁਰ ਪੁਲਸ ਨੂੰ ਬਚਾਅ ਲਈ ਅੱਗੇ ਆਉਣਾ ਪਿਆ।
Previous ਪੰਧੇਰ ਕਾਲਜ ਦੇ ਬੀ.ਐੱਸ.ਸੀ. ਨਰਸਿੰਗ ਦੂਸਰੇ ਸਾਲ ਦਾ ਨਤੀਜਾ 100 ਫੀਸਦੀ ਰਿਹਾ

ਕਰਜ਼ਾ ਮਾਫੀ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵੇਖਦਿਆਂ ਹੀ ਕਿਸਾਨ ਨੇ ਕੀਤੀ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਚੋਣਾਂ ਵੇਲੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਕਰਜ਼ਾ ਮਾਫੀ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਖੂਬ ਵਰਤਿਆ ਸੀ ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾਉਣ ‘ਚ ਕਾਮਯਾਬ ਵੀ ਹੋਈ। 10 ਮਹੀਨਿਆਂ ਬਾਅਦ ਜਦੋਂ ਵਾਅਦਾ ਵਫਾ ਕਰਨ ਦਾ ਵਕਤ ਆਇਆ ਤਾਂ ਯੋਗ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸਕੀਮ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਨਾ ਦੇ ਕੇ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਧਾਂਦਲੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਮਾਮਲਾ ਸੰਗਰੂਰ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰਿਆ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਕਿਸਾਨ ਦਾ ਕਰਜੇ ਮੁਆਫ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਨਾਮ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰ ਲਈ।
ਸਿਕੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੋ ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ‘ਚ ਖੇਤੀ ਕਰਕੇ ਗੁਜ਼ਾਰਾ ਕਰਦਾ ਸੀ। ਘੱਟ ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਵੱਧ ਰਹੇ ਕਰਜ਼ੇ ਦਾ ਫਿਕਰ ਉਸ ਨੂੰ ਅੰਦਰੋਂ ਅੰਦਰੀ ਖਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਪਰਿਵਾਰ ਮੁਤਾਬਕ ਕਰਜ਼ਾ ਮਾਫੀ ਦੀ ਲਿਸਟ ‘ਚ ਨਾਂ ਨਾ ਆਉਣ ਕਾਰਨ ਉਹ ਪਿਛਲੇ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ। ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਉਗਰਾਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕਿਸਾਨ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ 22 ਤੋਂ 26 ਜਨਵਰੀ ਤੱਕ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਖਿਲਾਫ਼ ਪੱਕਾ ਮੋਰਚਾ ਵਿੱਢਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।

ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: “ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਬਿਆਨ ਦੇ ਕੇ ਮੰਨ ਲਿਆ ਹੈ ਕਿ 84 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਗਾਂਧੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਸ਼ਹਿ ‘ਤੇ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਜੇ ਕੈਪਟਨ ਸੱਚੇ ਸਿੱਖ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹ ਤੁਰੰਤ ਕਾਂਗਰਸ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇਣ।” ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਇਹ ਗੱਲ਼ ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਹੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੂੰ 84 ਕਤਲੇਆਮ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦਾ ਸਮਾਂ ਤੈਅ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਅਕਾਲੀ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਝੂਠੇ ਵਾਅਦਿਆਂ ਦੀ ਪੋਲ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ 1 ਫਰਵਰੀ ਤੋਂ ਸੂਬਾ ਪੱਧਰੀ ਪੋਲ ਖੋਲ੍ਹ ਮੁਹਿੰਮ ਸ਼ੂਰੁ ਹੋਵੇਗਾ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਰ ਹਲਕੇ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਪੋਲ ਖੋਲਾਂਗੇ। ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਤੇ ਰੈਲੀਆਂ ਵੀ ਕਰਾਂਗੇ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਖੇਤ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦਾ ਹਾਲ ਬਹੁਤ ਮਾੜਾ ਹੈ ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਸਾਰ ਨਹੀਂ ਲੈ ਰਹੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਸਟਿਸ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਮਿਸ਼ਨ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਉਹ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਨੂੰ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਦੇਣਗੇ ਕਿ ਉਹ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੂੰ ਲਿਖੇ ਕਿ ਉਹ ਕੋਈ ਜੱਜ ਨੌਮੀਨੇਟ ਕਰੇ ਤਾਂ ਕਿ ਬੇਅਦਬੀ ਕਾਂਡ ਦੀ ਜਾਂਚ 6 ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮੁਕੰਮਲ ਕਰੇ।

ਸਤਿਗੁਰੁ ਜਾਗਤਾ ਹੈ ਦੇਉ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਜਿਸੁਪਾਹਨਕਉਪਾਤੀਤੋਰੈਸੋਪਾਹਨਨਿਰਜੀਉ॥੧॥
ਸਤਿਗੁਰੁਜਾਗਤਾਹੈਦੇਉ॥੧॥ਰਹਾਉ॥
ਤੀਨਿਦੇਵਪ੍ਰਤਖਿਤੋਰਹਿਕਰਹਿਕਿਸਕੀਸੇਉ॥੨॥
ਜੇਏਹਮੂਰਤਿਸਾਚੀਹੈਤਉਗੜ੍ਹਣਹਾਰੇਖਾਉ॥੩॥
ਭੋਗਨਹਾਰੇਭੋਗਿਆਇਸੁਮੂਰਤਿਕੇਮੁਖਛਾਰੁ॥੪॥
ਕਹੁਕਬੀਰਹਮਰਾਮਰਾਖੇਕ੍ਰਿਪਾਕਰਿਹਰਿਰਾਇ॥੫॥੧॥੧੪॥
ਹੇ ਭਾਈ! ਮੂਰਤੀ ਅਗੇ ਭੇਟਾ ਰਖਣ ਲਈ) ਮਾਲਣ ਪੱਤੇ ਤੋੜ ਰਹੀ ਹੈ, (ਪਰ ਉਹ ਇਹ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦੀ ਕਿ) ਹਰੇਕ ਪੱਤੇ ਵਿਚ ਜਿੰਦ ਹੈ।
ਜਿਸ ਪੱਥਰ ਦੀ (ਮੂਰਤੀ) ਲਈ (ਮਾਲਣ) ਪਤੇ ਤੋੜਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਪੱਥਰ (ਭਾਵ ਮੂਰਤੀ) ਨਿਰਜਿੰਦ ਹੈ।੧।
ਇਸ ਤਰਾਂ ਦੀ (ਕਿਰਿਆ ਕਰਕੇ) ਮਾਲਣ ਭੁੱਲੀ ਹੋਈ ਹੈ
(ਕਿਉਂਕਿ) ਸਤਿਗੁਰੂ ਜੀਉਂਦਾ ਜਾਗਦਾ ਦੇਵਤਾ ਹੈ (ਭਾਵ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਰੂਪ ਹੈਂ ਅਤੇ ਇਹ ਨਿਰਜਿੰਦ ਮੂਰਤੀ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ)।੧।ਰਹਾਉ।
ਇਹਨਾਂ ਤਿੰਨ ਦੇਵਤਿਆਂ ਨੂੰ ਤੂੰ ਪਰਤਖ ਰੂਪ ਵਿਚ ਤੋੜ ਰਹੀ ਹੈਂ (ਫਿਰ ਦਸ, ਤੂੰ) ਕਿਸ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈਂ?।੨।
ਹੇ ਮਾਲਣ ! ਤੂੰ ਜਰਾ ਧਿਆਨ ਦੇ, ਘੜਨਹਾਰੇ ਨੇ) ਪੱਥਰ ਘੜ ਕੇ ਮੂਰਤੀ ਬਣਾਈ (ਜਿਸ ਦੀ ਤੂੰ ਪੂਜਾ ਕਰਦੀ ਹੈਂ, ਉਸ ਦੀ) ਛਾਤੀ ਉਤੇ ਪੈਰ ਰਖ ਕੇ (ਮੂਰਤੀ) ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ।
ਜੇ (ਤੂੰ) ਸਮਝਦੀ ਹੈ ਕਿ) ਇਹ ਮੂਰਤ ਸੱਚੀ ਹੈਂ (ਤਾਂ ਇਹ) ਘੜਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਖਾਵੇ ਖਾਂ (ਭਾਵ ਨਿਰਜਿੰਦ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਇਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਸ਼ਕਤੀ ਨਹੀਂ ਹੈ)।੩।
ਪਰ ਸਚਾਈ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੂਰਤੀ ਕੁਛ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦੀ, ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ) ਛਕਣਵਾਲੇ (ਪੁਜਾਰੀ) ਨੇ ਖਾ ਲਿਆ (ਅਤੇ) ਮੂਰਤੀ ਦੇ ਮੂੰਹ ਵਿਚ (ਕੀ ਪਿਆ?) ਸੁਆਹ (ਭਾਵ ਕੁਝ ਨਾ ਪਿਆ)।੪।
ਕਬੀਰ ਜੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਹਰੀ ਰਾਜੇ ਨੇ (ਆਪਣੀ) ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਸਾਨੂੰ (ਅਜਿਹੀ ਪੂਜਾ ਤੋਂ) ਬਚਾਅ ਲਿਆ ਹੈ॥੫॥੧॥੧੪॥
ਰਾਗ ਆਸਾ ਵਿੱਚ ਭਗਤ ਕਬੀਰ ਜੀ ਦੀ ਪੰਜ-ਬੰਦਾਂ-ਦੋ-ਤੁਕਿਆਂ ਵਾਲੀ ਬਾਣੀ।
ਅਕਾਲ ਪੁਰਖ ਇੱਕ ਹੈ ਅਤੇ ਸਤਿਗੁਰੂ ਦੀ ਕਿਰਪਾ ਨਾਲ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
(ਮੂਰਤੀ ਅੱਗੇ ਭੇਟ ਧਰਨ ਲਈ) ਮਾਲਣ ਪੱਤਰ ਤੋੜਦੀ ਹੈ, (ਪਰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੀ ਕਿ) ਹਰੇਕ ਪੱਤਰ ਵਿਚ ਜਿੰਦ ਹੈ।
ਜਿਸ ਪੱਥਰ (ਦੀ ਮੂਰਤੀ) ਦੇ ਖ਼ਾਤਰ (ਮਾਲਣ) ਪੱਤਰ ਤੋੜਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਪੱਥਰ (ਦੀ ਮੂਰਤੀ) ਨਿਰਜਿੰਦ ਹੈ ॥੧॥
(ਇਕ ਨਿਰਜਿੰਦ ਮੂਰਤੀ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰ ਕੇ) ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ (ਇਹ) ਮਾਲਣ ਭੁੱਲ ਰਹੀ ਹੈ,
(ਅਸਲੀ ਇਸ਼ਟ) ਸਤਿਗੁਰੂ ਤਾਂ (ਜੀਉਂਦਾ) ਜਾਗਦਾ ਦੇਵਤਾ ਹੈ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਇਹਨਾਂ ਤਿੰਨ ਦੇਵਤਿਆਂ ਨੂੰ ਤਾਂ ਤੂੰ ਆਪਣੇ ਸਾਹਮਣੇ ਨਾਸ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈਂ, (ਫਿਰ) ਸੇਵਾ ਕਿਸ ਦੀ ਕਰਦੀ ਹੈਂ? ॥੨॥
(ਮੂਰਤੀ ਘੜਨ ਵਾਲੇ ਨੇ) ਪੱਥਰ ਘੜ ਕੇ, ਤੇ (ਘੜਨ ਵੇਲੇ ਮੂਰਤੀ ਦੀ) ਛਾਤੀ ਉੱਤੇ ਪੈਰ ਰੱਖ ਕੇ ਮੂਰਤੀ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਜੇ ਇਹ ਮੂਰਤੀ ਹੀ ਅਸਲੀ ਦੇਵਤਾ ਹੈ ਤਾਂ (ਇਸ ਨਿਰਾਦਰੀ ਦੇ ਕਾਰਨ) ਘੜਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਹੀ ਖਾ ਜਾਂਦੀ ॥੩॥
ਛਕਣ ਵਾਲਾ (ਪੁਜਾਰੀ ਹੀ) ਛਕ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਮੂਰਤੀ ਦੇ ਮੂੰਹ ਵਿਚ ਕੁਝ ਭੀ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ (ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਤਾਂ ਨਿਰਜਿੰਦ ਹੈ, ਖਾਵੇ ਕਿਵੇਂ?) ॥੪॥
ਮਾਲਣ (ਮੂਰਤੀ ਪੂਜਣ ਦੇ) ਭੁਲੇਖੇ ਵਿਚ ਪਈ ਹੈ, ਜਗਤ ਭੀ ਇਹੀ ਟਪਲਾ ਖਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਪਰ ਅਸਾਂ ਇਹ ਗ਼ਲਤੀ ਨਹੀਂ ਖਾਧੀ,
ਕਬੀਰ ਆਖਦਾ ਹੈ- ਕਿਉਂਕਿ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮਿਹਰ ਕਰ ਕੇ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਭੁਲੇਖੇ ਤੋਂ ਬਚਾ ਲਿਆ ਹੈ ॥੫॥੧॥੧੪॥
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਕੇਵਲ ਇਕ ਹੈ। ਸੱਚੇ ਗੁਰਾਂ ਦੀ ਦਇਆ ਦੁਆਰਾ ਉਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਤੂੰ ਪੱਤੇ ਤੋੜਦੀ ਹੈਂ, ਹੇ ਮਾਲਣੇ! ਹਰ ਪੱਤੇ ਵਿੱਚ ਜਾਨ ਹੈ।
ਜਿਹੜੇ ਪੱਥਰ (ਪੱਥਰ ਦਾ ਬੁੱਤ) ਲਈ ਤੂੰ ਪੱਤੇ ਤੋੜਦੀ ਹੈਂ, ਉਹ ਪੱਥਰ ਬੇਜਾਨ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਤੂੰ ਗਲਤੀ ਤੇ ਹੈਂ, ਹੇ ਮਾਲਣੇ!
ਸੱਚੇ ਗੁਰੂ ਜੀ ਜੀਊਦੇ ਜਾਗਦੇ ਪ੍ਰਭੂ ਹਨ। ਠਹਿਰਾਉ।
ਘੜਨ ਵਾਲਾ, ਪੱਥਰ ਨੂੰ ਘੜ ਸੁਆਰ ਅਤੇ ਬੁੱਤ ਦੀ ਹਿੱਕ ਤੇ ਆਪਣੇ ਪੈਰ ਟੇਕ ਕੇ ਬੁੱਤ ਨੂੰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਇਹ ਪੱਥਰ ਦਾ ਦੇਵਤਾ ਸੱਚਾ ਹੈ, ਤਦ ਇਸ ਨੂੰ ਘੜਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਖਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਅਨੰਦ ਲੈਣ ਵਾਲਾ (ਪੁਜਾਰੀ) ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅਨੰਦ ਮਾਣਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਬੁੱਤ ਦੇ ਮੂੰਹ ਵਿੱਚ ਸੁਆਹ ਪੈਦੀ ਹੈ।
ਮਾਲਣ ਗਲਤੀ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਸੰਸਾਰ ਗਲਤੀ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਪ੍ਰੰਤੂ ਮੈਂ ਗੁਮਰਾਹ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ।
ਕਬੀਰ ਜੀ ਆਖਦੇ ਹਨ, ਆਪਣੀ ਰਹਿਮਤ ਧਾਰ ਕੇ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਸੁਆਮੀ, ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬਚਾ ਲਿਆ ਹੈ।

﻿ਮਾਲਵਾ ਕਲੱਬ ਅਤੇ ਸਹਾਰਾ ਕਲੱਬ ਵੱਲੋਂ ਖੂਨਦਾਨ ਕੈਂਪ, ਮੈਡੀਕਲ ਚੈਕਅਪ ਕੈਂਪ ਅਤੇ ਕਵੀਸ਼ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ - Punjab News Channel
Home Unlabelled ﻿ਮਾਲਵਾ ਕਲੱਬ ਅਤੇ ਸਹਾਰਾ ਕਲੱਬ ਵੱਲੋਂ ਖੂਨਦਾਨ ਕੈਂਪ, ਮੈਡੀਕਲ ਚੈਕਅਪ ਕੈਂਪ ਅਤੇ ਕਵੀਸ਼ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ
﻿ਮਾਲਵਾ ਕਲੱਬ ਅਤੇ ਸਹਾਰਾ ਕਲੱਬ ਵੱਲੋਂ ਖੂਨਦਾਨ ਕੈਂਪ, ਮੈਡੀਕਲ ਚੈਕਅਪ ਕੈਂਪ ਅਤੇ ਕਵੀਸ਼ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ
ਚਾਹਵਾਨ ਪੁਰਸ਼ ਉਮੀਦਵਾਰ 18 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗੀ ਮੁੱਢਲੀ ਜਾਂਚ-ਪੜਤਾਲ ਜਲੰਧਰ 11 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਆਜ਼ਾਦ)- ਜ਼ਿਲਾ ਰੱਖਿਆ ਸੇਵਾਵਾਂ ਭਲਾਈ ਅਫ਼ਸਰ ਜਲੰਧਰ ਮੇਜਰ (ਰਿ...
﻿ਬੁੱਢਾ ਦਲ ਮੁਖੀ ਬਾਬਾ ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ 'ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਸੇਵਾ ਰਤਨ' ਦੀ ਉਪਾਧੀ ਮਿਲਣ 'ਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਲਹਿਰ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 29 ਨਵੰਬਰ (ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ ਨਥੇਹਾ)- ਨਿਹੰਗ ਸਿੰਘਾਂ ਦੀ ਸਿਰਮੌਰ ਜਥੇਬੰਦੀ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਪੰਥ ਅਕਾਲੀ ਬੁੱਢਾ ਦਲ (96ਵੇਂ ਕ੍ਰੋੜੀ) ਦੇ ਮੁਖੀ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬ ...
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 23 ਨਵੰਬਰ (ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ ਨਥੇਹਾ)- ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਭਾਵੇਂ ਬੀਤੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨੀ ਕਰਜਿਆਂ ਦੀ ਮਾਫੀ ...
ਜਲੰਧਰ 16 ਜੂਨ (ਮਨਮੀਤ ਸਿੰਘ)- ਕਿਹਾ ਜਾਦਾਂ ਹੈ ਕਿ ਸਮੁੰਦਰ ਦੀ ਗਹਿਰਾਈ ਦਾ ਕੋਈ ਅੰਤ ਨਹੀਂ ਪਾ ਸਕਦਾ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਇਕ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਦੀ ਮਿਹਨਤ ਤੇ ਕਾਬੀਲਿਅਤ ਦਾ ਵ...
ਜੋੜੀਆਂ ਅਸਮਾਨਾਂ ਤੇ ਬਣਦੀਆਂ ਹਨ ਜਾਂ ਸੰਯੋਗ ਧੁਰ ਦਰਗਾਹੋਂ ਲਿਖੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਤਾਂ ਸੰਯੋਗ ਲਿਖਣ ਵਾਲਾ ਜਾਂ ਜੋੜੀਆਂ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲਾ ਇਹ ਗਲਤੀ ਕਿਵੇਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾ...
ਜਲੰਧਰ 16 ਮਈ (ਗੁਰਕੀਰਤ ਸਿੰਘ)- ਸੇਂਟ ਸੋਲਜਰ ਗਰੁੱਪ ਆਫ ਇੰਸਟੀਚਿਊਸ਼ਨ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੋਹਰੀ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਸੱਚ ਸਾਬਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸੇਂਟ ਸਲ...
ਜਲੰਧਰ 19 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਆਜ਼ਾਦ)- ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਲੋਂ ਐੱਮ.ਏ. ਪੰਜਾਬੀ ਸਮੈਸਟਰ ਸਹ;ੋਕ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਐਲਾਨਿਆ ਗਿਆ।ਜਿਸ ਵ...

ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਵਪਾਰ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਜੈੱਟ ਏਅਰ ਚਾਰਟਰ ਬੋਸਟਨ, ਫਾਏਟਤੇਵੀਲੇ, ਆਲ੍ਬੇਨੀ, ਲੋਏਲ, Cambridge, ਐਮ ਜਹਾਜ਼ ਕਿਰਾਇਆ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਮੈਨੂੰ ' 617-906-7300 ਕਾਰਪੋਰੇਟ Businessperson ਲਈ ਖਾਲੀ ਲੱਤ ਤੱਕ ਸੇਵਾ ਸੌਦੇ 'ਤੇ ਤੁਰੰਤ ਹਵਾਲਾ ਦੇ ਲਈ, ਸੰਕਟਕਾਲੀਨ, ਪਾਲਤੂ ਦੋਸਤਾਨਾ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਨਿੱਜੀ ਖੁਸ਼ੀ? ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਅਗਲੇ ਮੰਜ਼ਿਲ ਨੂੰ ਛੇਤੀ ਅਤੇ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ ਬੇਹਤਰੀਨ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਮਦਦ ਕਰੀਏ 617-906-7300!
ਉਡੀਕ ਵਾਰ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਇਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਜੈੱਟ ਚਾਰਟਰ ਹਵਾਈ ਸੇਵਾ ਕਿਰਾਏ `ਤੇ ਰਹੇ ਹਨ, ਬੀਤੇ ਦੀ ਗੱਲ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ. ਔਸਤ ਉਡੀਕ ਦਾ ਵਾਰ ਲਗਭਗ ਹੈ 4 ਨੂੰ 6 ਮਿੰਟ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਜਦਕਿ ਸਾਮਾਨ ਚੈਕ 'ਤੇ ਲੰਬੇ ਲਾਈਨ ਹਟ, ਟਿਕਟਿੰਗ, ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਜਹਾਜ਼ ਵਿਚ ਸਵਾਰ.
ਅਬਾਉਟ ਜ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਖਾਲੀ ਲੱਤ ਸੌਦਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ '' ਇਕ ਨਿੱਜੀ ਜੈੱਟ ਦੇ ਖਾਲੀ ਵਾਪਸੀ ਹਵਾਈ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਏਅਰਲਾਈਨ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਸ਼ਬਦ ਹੈ.
ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿਚ ਨਿੱਜੀ ਜਹਾਜ਼ -ਆਪਣਾ ਬਾਰੇ ਵਧੇਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਹੇਠ ਆਪਣੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਚੈੱਕ ਕਰੋ.
ਏਅਰ ਚਾਰਟਰ ਸੇਵਾ ਰ੍ਹੋਡ ਟਾਪੂ _ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਜੈੱਟ ਕਿਰਾਏ ਦੇ ਬੋਸਟਨ

ਫੇਸ-ਪੈਸਿਫਿਕ ਚਾਰਟਰ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਬਾਰੇ
ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਅਤੇ ਕਲਾਸੀਕਲ ਸਿੱਖਿਆ ਬਾਰੇ
ਸਾਡੇ ਬਲੌਗ ਪੇਜ ਤੇ ਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਅਪਡੇਟਸ ਪੜ੍ਹੋ!
ਸਕੂਲੀ ਕੈਲੰਡਰ
The ਫੇਸ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ:
ਹਰ 20 ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਰ ਅਧਿਆਪਕ ਦੀਆਂ ਬੈਠਕਾਂ
ਹਰੇਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਲਈ ਬਜਟ
ਸੰਚਾਲਨ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਜੋ ਪੂਰਕ ਹਨ, ਥਾਂ ਨਹੀਂ ਬਦਲੇ, ਘਰੇਲੂ ਸਿਖਲਾਈ
ਮਾਪਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦੇ ਮੌਕੇ
ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਕਲੱਬ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ: ਥੀਏਟਰ ਆਰਟਸ, PE, ਯੀਅਰਬੁੱਕ
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ: ਛੁੱਟੀਆਂ ਵਾਲੇ ਪਾਰਟੀਆਂ, ਫੀਲਡ ਟ੍ਰੈਪਸ, ਪਾਰਕ ਦਿਨ, ਖੇਤਰੀ ਦਿਨ ਆਦਿ.
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ: ਬੈਟਲ ਆਫ਼ ਬੁੱਕਸ, ਸਪੈਲਿੰਗ ਬੀ, ਟੈੱਲਟ ਸ਼ੋਅ ਆਦਿ
ਮਾਪਿਆਂ ਵਾਲੰਟੀਅਰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ

Roulette ਪਾਠ ਸ਼ਰਤ _ £ 50 ਮੁਫ਼ਤ ਬੇਟ ਲਵੋ _ ਅਸਲ ਵਿਚ ਸਲਾਟ ਕੈਸੀਨੋ
ਮੁੱਖ » Roulette ਪਾਠ ਸ਼ਰਤ _ £ 50 ਮੁਫ਼ਤ ਬੇਟ ਲਵੋ _ ਅਸਲ ਵਿਚ ਸਲਾਟ ਕੈਸੀਨੋ
ਅਸਲ ਵਿਚ ਸਲਾਟ ਕੈਸੀਨੋ - Mobile Roulette Site Fun! ਸਮੀਖਿਆ
ਅਸਲ ਵਿਚ ਸਲਾਟ ਕੈਸੀਨੋ - Mobile Roulette Site Fun!
ਲਾਈਵ ਚੈਟ, Tel, ਈ - ਮੇਲ
ਅਸਲ ਵਿਚ ਸਲਾਟ ਮੋਬਾਈਲ 'ਤੇ Roulette ਪਾਠ ਸ਼ਰਤ ਚੋਣ – £ 50 ਮੁਫ਼ਤ ਬੇਟ ਲਵੋ

ਪਤਾ ਕਰੋ ਕਿ ਸਾਡੇ ਪਰਾਈਵੇਟ ਨੀਤੀ ਤੇ ਸਰਫ਼ ਕਰਨ wikiwon.com

ਬਲੌਗ, ਕਸਟਮ ਮੇਨੂ, ਚੁਣੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ, ਜਾਲੀਦਾਰ ਖਾਕਾ, ਇੱਕ ਕਾਲਮ, ਸੰਪਾਦਨਾ ਦੀਆਂ ਬਣਾਵਟਾਂ, ਥੀਮ ਚੋਣਾਂ, ਬੰਨੀਆਂ ਹੋਈਆ ਟਿੱਪਣੀਆਂ, ਅਨੁਵਾਦ ਤਿਆਰ ਹੈ
Karta ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰੋ।

ਕਸਟਮ ਮੇਨੂ, ਚੁਣੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ, ਸੰਪਾਦਨਾ ਦੀਆਂ ਬਣਾਵਟਾਂ, ਸੱਜਾ ਸਾਈਡਬਾਰ, ਚਿਪਕਾਈ ਸੰਪਾਦਨਾ, ਬੰਨੀਆਂ ਹੋਈਆ ਟਿੱਪਣੀਆਂ, ਅਨੁਵਾਦ ਤਿਆਰ ਹੈ , ਦੋ ਕਾਲਮ
Colorist ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰੋ।

NewsNumber - A New Era of Social Journalism _ ਸਾਲ 2013 'ਚ ਅਦਾਕਾਰੀ ਦਾ ਸਫਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਗਾਇਕ ਸ਼ੈਰੀ ਮਾਨ ਆਪਣੀਆਂ 2013 ਦੀਆਂ 'ਓਏ ਹੋਏ ਪਿਆਰ ਹੋ ਗਿਆ' ਅਤੇ 'ਇਸ਼ਕ ਗਰਾਰੀ' ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ ਫਿਲਮ 'ਮੈਰਿਜ ਪੈਲੇਸ' __ Gurdeep Grewal

Talwara News: ਸਿੱਖਿਆ ਤੇ 1442 ਕਰੋੜ ਖਰਚ : ਸੋਹਣ ਸਿੰਘ ਠੰਡਲ

Previous articleਸਹਸਕ੍ਰਿਤੀ : ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਸ਼ੈਲੀ

ਗੁਣਵੱਤਾ ਕੰਟਰੋਲ
ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ
ਉਦਯੋਗ ਨਿਊਜ਼
ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿਖਾਓ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਉਤਪਾਦ
ਛੋਟੇ ਵੇਰਵਾ:
Min.Order ਮਾਤਰਾ: 100 ਕਿਲੋ
ਸਪਲਾਈ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ: ਪ੍ਰਤੀ ਮਹੀਨਾ 10000 ਕਿਲੋ
ਭੁਗਤਾਨ ਦੀ ਮਿਆਦ: ਐਲ / C, D / A, D / ਪੀ, ਟੀ / ਟੀ
ਸਾਡੇ ਲਈ ਈ-ਮੇਲ ਭੇਜੋ PDF ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਡਾਊਨਲੋਡ
ਉਤਪਾਦ ਵੇਰਵਾ
[ਕਣ ਦਾ ਆਕਾਰ] 80 ਜਾਲ
[ਸਟੋਰੇਜ਼] ਠੰਡਾ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਕ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਟੋਰ, ਸਿੱਧੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਅਤੇ ਗਰਮੀ ਨੂੰ ਦੂਰ ਰੱਖਣ.
[ਸ਼ੈਲਫ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ] 24 ਮਹੀਨੇ
[ਪੈਕੇਜ] ਪੇਪਰ-ਢੋਲ ਅਤੇ ਦੋ ਪਲਾਸਟਿਕ-ਬੈਗ ਅੰਦਰ ਵਿੱਚ ਪੈਕ ਨੂੰ.
[ਫੰਕਸ਼ਨ] ਵਿਕਲਪਕ ਦਵਾਈ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ, huperzine ਇੱਕ ਨੂੰ ਇੱਕ cholinesterase ਰੋਕਣਾ ਵਾਲਾ, acetylcholine ਦੇ ਟੁੱਟਣ (ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਮੈਮੋਰੀ ਦਾ ਇੱਕ ਰਸਾਇਣਕ ਜ਼ਰੂਰੀ) ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਦਵਾਈ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਨਾ ਸਿਰਫ ਅਲਜ਼ਾਈਮਰ ਰੋਗ ਲਈ ਇੱਕ ਦੇ ਇਲਾਜ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਰਤਿਆ, huperzine ਇੱਕ ਨੂੰ ਵੀ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਮੈਮੋਰੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਅਤੇ ਉਮਰ-ਸਬੰਧਤ ਬੋਧ ਗਿਰਾਵਟ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, huperzine ਇੱਕ ਕਈ ਵਾਰ, ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਜਾਗਦੇ ਵਧਾਉਣ, ਅਤੇ myasthenia gravis ਦਾ ਇਲਾਜ (ਇੱਕ autoimmune ਦਾ ਵਿਕਾਰ ਪੱਠੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ) ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਪਿਛਲਾ: ਹਰੀ ਚਾਹ ਐਬਸਟਰੈਕਟ
ਸਾਡੇ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸੁਨੇਹੇ ਭੇਜੋ:
* ਕੈਪਟਚਾ: ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਚੁਣੋ ਕੁੰਜੀ
ਸੰਬੰਧਿਤ ਉਤਪਾਦ
ਸੰਪਰਕ ਸਾਡੇ ਨਾਲ
ਸਾਡੇ ਉਤਪਾਦ ਜ pricelist ਬਾਰੇ ਪੁੱਛ-ਗਿੱਛ ਲਈ, ਸਾਡੇ ਲਈ ਆਪਣੇ ਈ-ਮੇਲ ਨੂੰ ਛੱਡ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ 24 ਘੰਟੇ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਅੰਦਰ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਤਾਜ਼ਾ ਨਿਊਜ਼
5-HTP ਲਾਭ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ 5-HTP ਨੂੰ ਵੀ oxitriptan ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਣਿਆ (INN) ਇੱਕ ਵੁਡੀ ਚੜ੍ਹਨਾ shrub ਮੂਲ ਦੇ ਬੀਜ ਨੂੰ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ...
ਨਿਮਰ ਮਧੂ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਸਭ ਅਹਿਮ ਜੀਵਾ ਦੇ ਇੱਕ ਹੈ. Bees ਭੋਜਨ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਲਈ ਅਹਿਮ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ...
ਮਿੱਤਰ ਨੂੰ ਈ ਮੇਲ ਭੇਜੋ
* ਕੈਪਟਚਾ: ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਚੁਣੋ ਕੱਪ

ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਵਾਅਦਿਆਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਅਸੈਂਬਲੀ ਵੱਲ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 'ਚ ਵਿਸ਼ਾਲ ਮਾਰਚ
ਨਹਿਰਾਂ ਦਾ ਪਾਣੀ ਖੇਤਾਂ ਤੱਕ ਪੁੱਜਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ
ਬਾਬਾ ਫ਼ਤਿਹ ਸਿੰਘ ਤੁੜ ਦੀ ਬਰਸੀ 22 ਨੂੰ

ਭੇਦਭਰੇ ਹਲਾਤਾਂ ਵਿੱਚ ਸਹੁਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਘਰ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ - Punjab News Channel
Home Unlabelled ਭੇਦਭਰੇ ਹਲਾਤਾਂ ਵਿੱਚ ਸਹੁਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਘਰ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ

ਨੀਲਕੰਠ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰਾ ਪੰਛੀ ਹੈ। ਇਸਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹੋਏ ਕਰਨਾਟਕ, ਤਾਮਿਲ ਨਾਡੂ, ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਤੇ ਉੜੀਸਾ ਵਰਗੇ ਰਾਜਾਂ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣਾ ਰਾਜ ਪੰਛੀ ਐਲਾਨਿਆ ਹੈ। ਨੀਲਕੰਠ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵ (ਸੁਰੱਖਿਆ) ਐਕਟ,1972 ਦੇ ਸ਼ਡਿਊਲ-4 ਵਿੱਚ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।

ਨੂੰ ਇੱਕ pantone ਮਾਊਟ 2 ਲਈ ਸੁਝਾਅ
ਤੁਹਾਡੇ ਪਹਿਲੇ ਪੈਨਟੋਨ ਇੰਜਣ ਨੂੰ ਮਾਊਂਟ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਹਾਰਕ ਸੁਝਾਅ
ਪਹਿਲੇ ਹਿੱਸੇ ਪੜ੍ਹੋ
ਹੇਠ ਵਾਲਵ ਭਾਗ ਦੇ ਹੋਰ subassemblies ਇਕੱਠੇ. ਅਡਾਪਟਰ ਪਲੇਟ ਇੰਪੁੱਟ ਆਊਟਪੁੱਟ ਮੋਟੀ ਸਟੀਲ 1 / 2 "ਹੇਠ ਸਿਰਫ Tecumseh ਅਤੇ OHV ਇੰਜਣ ਵਰਗੇ ਕੁਝ ਇੰਜਣ 'ਤੇ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ (ਹੇਠ ਦੇਖੋ).
ਅਡਾਪਟਰ ਪਲੇਟ 'ਤੇ ਹਵਾਈ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਹੋਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਸਹੀ ਮਰਦ ਪਿੱਤਲ 1 / 2 "ਐਨਪੀਟੀ / 1 / 2" ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰੋ.
ਕੁਝ ਬ੍ਰਿਜ ਅਤੇ ਸਟਰੈਟਨ ਇੰਜਣਾਂ ਵਿੱਚ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ 1 / 2 ਟਿਊਬ ਲਈ ਥਰਿੱਡਡ ਐਕਸਐਸਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇੰਜਣ ਇੰਜਣ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੰਬੇ ਲੰਬਾਈ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ. ਇਸ ਨੂੰ ਬਿਬਲੇਰ ਹੋਜ਼ ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਇੰਜਨ ਇਨਲੇਟ ਨਾਲ ਕੁਨੈਕਟ ਕਰਨ ਲਈ ਨਕਾਇਟ ਕਲੈਂਪ ਦੇ ਨਾਲ ਕੰਪਰੈਸ਼ਨ ਹੋਜ਼ ਕਨੈਕਟਰ (ਫਿਟਿੰਗ) ਜਾਂ ਰਬੜ ਦੇ ਨਮੂਨੇ ਦਾ ਇੱਕ ਟੁਕੜਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ.
ਇਕੱਠੇ ਹੇਠ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਕਮਰੇ ਅੰਦਰ ਸਟੈਮ 12 ਇੰਸਟਾਲ "ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਹੋਣ ਅਤੇ ਇੰਜਣ ਨੂੰ ਦੂਰ ਇਸ਼ਾਰਾ 'ਤੇ ਉਪਰੋਕਤ ਪ੍ਰੀ-ਗਿਰਜੇ.
ਨੂੰ ਇੱਕ ਪਿੱਤਲ ਪਾਈਪ 10 3 / 4 "X 1 / 2" ਲਵੋ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪਾਈਪ ਅਡਾਪਟਰ 1 / 4 solder - ਇੱਕ ਸਿਰੇ ਤੇ ਇੱਕ ਪਲੱਗ 1 / 2 "ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਤੇ" ਐਨਪੀਟੀ 1 / 2 ".
1 ° ਦੇ ਇੱਕ 16 / 90 "ਵਾਰੀ ਮਸ਼ਕ ਅਤੇ ਫਿਰ ਮਸ਼ਕ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ ਵਿਚ ਇਕ ਹੋਰ ਤਰੀਕਾ ਹੈ.
"- 1 / 4 ਐਨਪੀਟੀ" ਅਤੇ ਇੱਕ ਖੋਖਲੇ ਗਿਰੀ ਨੂੰ ਪਤਲੇ ਕੰਧ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਕੱਟ (bubbler) ਪਾਈਪ ਪਾਸ ਹੈ ਅਤੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ "ਵਿਰੋਧੀ ਫ੍ਰੀਜ਼" ਵਿੱਚ ਪਾ ਲਈ ਨਿਰਵਿਘਨ ਦਾਇਰ ਕਰਨ ਲਈ ਹੋਰ ਅਡਾਪਟਰ 1 / 2 ਲਵੋ.
4 ਬਾਰੇ ਲੀਟਰ ਦੀ ਇੱਕ antifreeze ਕੰਟੇਨਰ ਲੈ ਅਤੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਤਸਵੀਰ ਕੈਪ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ 1 / 2 "ਘੜੇ ਦੇ ਸਿਖਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਮਸ਼ਕ.
ਇੱਕ ਦਾਖਲੇ ਮਨੋਰਥ / ਆਪਣੇ ਕੱਟਣ ਦੀ ਸੰਰਚਨਾ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਨਲੀ Réaliez.
"1 ਸੀਵੀ ਜ ਘੱਟ ਕਰਨ ਲਈ (ਟਿਊਬ 2 / 10" ਟਿਊਬ 5 / 8 ਦੀ ਵਰਤੋ ਅਤੇ ਅਤਿਆਚਾਰ ਸੁਧਾਰ 10 ਸੀਵੀ ਕਰਨ ਲਈ 20) ਇੱਕ ਟਿਊਬ bender ਬਸੰਤ 1 / 2 "ਨਾਲ ਅਤੇ ਵਿਵਸਥਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਲੂਪ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਇੰਟੇਟੇਵ ਮੈਨੀਫੋਲਡ.
ਹਰ ਇੱਕ ਅੰਤ 'ਤੇ ਸਲਾਈਡ ਭੜਕਣ ਗਿਰੀਦਾਰ ਅਤੇ ਫਿਰ ਫਲੇਰਿੰਗ ਸੰਦ ਹੈ ਸਲਾਈਡ (ਫਾਹੀ ਕਰ), ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਟਿਊਬ 3 / 16 ਬਾਰੇ ਉਭਰ "ਭੜਕਣ ਖਤਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਪਿਛਲੇ ਕਦਮ ਹੈ
ਇੰਜਣ 'ਤੇ ਸਾਰੇ ਹਿੱਸੇ ਇਕੱਠੇ ਅਤੇ ਫਿਰ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਭਾਰ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ 1 ਪਾਈਪ ਸਹਿਯੋਗ "ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰੋ.
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਨੋਟ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਇੰਜਣ ਦਾ ਮਨੋਰਥ ਨੂੰ ਤੋੜ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੇ ਸਾਰੇ ਰਿਐਕਟਰ ਦਾ ਭਾਰ ਉਪਰ ਠਹਿਰੇ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਥਿੜਕਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਹਨ!
ਇੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪ੍ਰੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ!
2) ਹਵਾਈ ਵਾਲਵ ਆਉਟਪੁੱਟ ਰਿਐਕਟਰ ਅੱਧੇ Ouveze. ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਵਾਲਵ ਅਤੇ ਆਊਟਲੈੱਟ ਵਾਲਵ bubbler ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਭ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹਨ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲੇਗਾ.
4) ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ. ਇਸ ਨੂੰ ਦਸ ਟਰਾਇਲ ਦੇ ਬਾਅਦ ਸ਼ੁਰੂ ਨਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੇ, (ਨਕਸ਼ੇ 'ਤੇ ਹਵਾਈ ਮਿਲਾਨ ਵਾਲਵ) ਹਵਾਈ ਵਾਲਵ ਆਉਟਪੁੱਟ ਰਿਐਕਟਰ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ. ਇਸ ਨੂੰ ਹਾਲੇ ਵੀ ਨਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੇ, ਨੂੰ ਸਿੱਧੇ ਵਾਲਵ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਕੁਝ ਗੈਸ ਇੰਜੈਕਸ਼ਨ.
5) ਜਦ ਇੰਜਣ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, fumble ਅਤੇ ਮਜ਼ੇਦਾਰ-ਵੱਖ ਵਾਲਵ ਵੱਖ ਹੈ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਵਾਲਵ ਸਭ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਵਾਲਵ bubbler ਆਉਟਪੁੱਟ ਹੈ ਅਤੇ ਆਉਟਪੁੱਟ ਰਿਐਕਟਰ (ਹਵਾ ਦੇ ਮਿਸ਼ਰਣ) ਹਨ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲੇਗਾ.
6) ਨਲੀ ਗੈਸਾ ਇੰਜੈਕਟ ਪਰ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਹੈ ਕਿ evaporator ਵਿਚ ਹਟਾਉਣ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ (ਇਸ ਨੂੰ ਸੁੱਜ) ਨਹੀ ਹੈ, ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਤੁਹਾਨੂੰ bubbler ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਹੈ, ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੰਜਣ ਚਲਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਇੱਕ ਦੇਰ ਲਈ ਪੂਰੀ ਬੰਦ ਸਰਕਟ ਵਿਚ (ਕੋਈ ਨਲੀ ਗੈਸ ਫਿਰ ਇੰਜਣ ਨੂੰ ਬੰਦ).
ਸਾਨੂੰ ਸਫ਼ੇ ਨੂੰ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰੇਗਾ «ਇਸ ਮੌਂਟੇਜ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਭਵ ਪ੍ਰੀਖਣ» ਇਸ ਨੂੰ ਸੰਭਵ ਹੈ!
ਦੇ ਬਾਅਦ: ਹਿੱਸੇ ਦੀ ਸੂਚੀ ਨੂੰ ਇੱਕ pantone ਮਾਊਟ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
ਨਫ਼ੇ ਨੁਕਸਾਨ ਅਤੇ
ਦੀ ਲੋੜ ਹਿੱਸੇ ਅਤੇ ਸਪਲਾਈ ਦੀ ਸੂਚੀ
← ਨੂੰ ਇੱਕ pantone ਮਾਊਟ ਲਈ ਸੁਝਾਅ

ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ: ਇੱਕ ਰਿਐਕਟਰ, 1700 ਵਿਸ਼ਾਲ ਹਵਾ ਟਰਬਾਈਨਜ਼ - ਬਿਜਲੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਊਰਜਾ
ਪ੍ਰਸ਼ਨ: France ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਰਿਐਕਟਰ ਦੀ ਬਿਜਲੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਕੀ ਹੈ?
ਜਵਾਬ:ਇੱਕ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਰਿਐਕਟਰ ਦੀ ਬਿਜਲੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ 0,850 1,350 ਗੀਗਾ ਜ ਗੀਗਾ ਹੈ.
ਇੱਕ) ਇੱਕ ਡਾੱਲਰ ਇਕ ਅਰਬ ਵਾਟਸ ਨੂੰ ਵੇਖਾਉਦਾ ਹੈ 1 000 000 ਵਾਟ ਹੈ.
ਅ) ਤੁਹਾਡੇ ਪੀਸੀ 0,3 ਵਾਟ ਬਾਰੇ ਖਪਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ. ਗੀਗਾ ਇਸ ਲਈ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ 3 ਲੱਖ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਅਤੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੇ ਗੀਗਾ ਲੱਖ ਦੇ ਨੇੜੇ ਇਕ ਰਿਐਕਟਰ 1,3 4.
d) ਹੈ French ਪੌਦੇ 2 6 ਰਿਐਕਟਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ.
e) 1 ਇੱਕ ਸਾਲ ਵੱਧ 1700 ਵਿਸ਼ਾਲ ਹਵਾ ਟਰਬਾਈਨਜ਼ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਰਿਐਕਟਰ ਪੈਦਾ (ਹਵਾ ਲੋਡ ਫੈਕਟਰ ਦੇ 20% ਵਿੱਚ)

ਹੈਲੋ ਹਰ ਕੋਈ, ਬ੍ਰੇਕਸ ਤੋਂ ਸੁਚੇਤ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਹਵਾ ਉੱਤੇ ਸਾਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਨਹੀਂ ਛੱਡਦੇ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਡੇ ਕਿਸੇ ਸਦੱਸ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਮੇਲ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਇੱਥੇ ਸਮੱਗਰੀ ਹੈ:
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਪਾਣੀ ਮਿੱਲ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਬਿਜਲੀ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ?
ਇੰਟਰਨੈਟ ਕੋਰਸ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਜ ਕੁਝ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਸਹਾਇਕ ਹੈ ਸੀ, ਮੇਰੇ ਲਈ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਬੱਚੇ ਲਈ ਤਲਾਸ਼ ਹੈ, ਇੱਕ dynamo ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਕੁਝ ਬਿਜਲੀ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਪਾਣੀ ਮਿੱਲ ਕਰਨ ਲਈ.
ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ...
ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟ ਕੇ david24 ਤਾਜ਼ਾ ਪੋਸਟ ਦੇਖੋ
ਮੈਨੂੰ cerfvoliste (ਮੈਨੂੰ ਪਤੰਗ ਕੀਤੀ) ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ aerophographie ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਇੱਕ ਪਲੇਟ ਜ Aero ਵੀਡੀਓ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਸਿਧਾਂਤ ਸਧਾਰਣ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਪਤੰਗ ਨੂੰ 100 ਅਤੇ 500 ਮੀਟਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਉੱਚਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ...
ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟ ਕੇ proff ਤਾਜ਼ਾ ਪੋਸਟ ਦੇਖੋ
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਹਵਾ ਪ੍ਰੋਪੈਲਰ ਪੁਆਇੰਟ ਪਾ ਮਦਦ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
ਹੈਲੋ ਹਰ ਕੋਈ, ਇਸ ਲਈ ਜਿਹੜੇ ਮੇਰੇ ਹਵਾ ਟਰਬਾਈਨ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਇਹ ਇੱਕ ਪੂਰਾ ਸਮਾਂ ਹੈ. ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਊਰਜਾ ਤੋਂ 24v ਜਨਰੇਟਰ 1000w ਨਾਲ ਬਣਿਆ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫੈਥਰਿੰਗ ਅਤੇ ਬੈਕਟੀਅਰ ਤੇ ਪਿਵਟ ਨਾਲ ਮੁੜ ਬਣਾਇਆ. ਹਰ ਚੀਜ਼ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ ...
ਮੈਂ ਇੱਕ ਮਿੰਨੀ ਹਵਾ ਟਰਬਾਈਨ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹਾਂ ਜੋ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ ਲਾਈਟਹਾਊਸ (ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ) ਨੂੰ ਖੁਆਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਵਿੰਡ ਟਰਬਾਈਨ ਨੂੰ ਰੌਸ਼ਨ ਕਰਨ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਹੈ. ਕੋਈ ਬੈਟਰੀ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਇਕ ਬੱਲਬ ਜਿਸ ਦੀ ਤੀਬਰਤਾ ਵੱਖਰੀ ਹੋਵੇਗੀ ...
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਹਰੀ ਊਰਜਾ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਧਮਕਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ!
ਇੱਕ ਖੋਜ ਕਰ ਕੇ, ਜੋ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਆਈ ਹੈ
ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੋਚਦਾ ਹੈ ...
ਸਾਨੂੰ ਜਲਦੀ ਹੀ ਗੁੰਡੇਲੂਪ ਵਿੱਚ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ, ਜੋ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਬੁਰਾਈ ਹੋਵੇ
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ 400 ° C ਵੱਧ ਇੱਕ ਤਰਲ ਹੋਰ ਵਿਚ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਸਟੋਰ: TREC
ਟ੍ਰਾਂਸਮੇਟਿਰਨਅਨ ਰੀਨਿਊਏਬਲ ਊਰਜਾ ਕੋਆਪਰੇਸ਼ਨ (ਟੀ.ਈ.ਈ.ਈ.ਸੀ.) ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ, ਡਿਜ਼ਟੈੱਕ ਹੁਣ ਡਰਾਫਟ ਪੜਾਅ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਇਸਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਅਤੇ ਭੂਗੋਲ-ਵਿਹਾਰਿਕ ਸੰਤੁਲਨ ਬਾਰੇ, ਇਹ ਇੱਕ ਸਫਲਤਾ ਹੈ ...
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਬੋਲੋਲੂ 40 000 ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਵਾਹਨਾਂ ਦਾ ਆਰਡਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਜੇਕਰ ਇਹ ਸੰਭਵ ਸੀ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਪੌਦੇ ਜ ਹੋਰ ਟਾਵਰ "ਇੱਕ ਵਾਵਰੋਲੇ" ਦੇ ਕੂਲਿੰਗ ਟਾਵਰ ਨੂੰ ਤਬਦੀਲ ਕਰਨ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
ਮੈਂ ਇਸ ਹਵਾ ਟਰਬਾਈਨ ਬਾਰੇ ਵਧੇਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਉਸ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਪਰ ਉਸ ਦੀ ਸਾਈਟ ਦਾ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ...
ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟ ਕੇ Marlene ਤਾਜ਼ਾ ਪੋਸਟ ਦੇਖੋ
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਨਵਿਆਉਣਯੋਗ ਊਰਜਾ ਵਿਚ ਖੋਜ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ
ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਹੀ ਇੱਕ ਮਾਸਟਰਜ਼ 2 LEA ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਪਾਰ ਵਿਕਲਪ ਮੁਕੰਮਲ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਨਵਿਆਉਣਯੋਗ ਊਰਜਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ. ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਇਹ ਕਮਰਸ਼ੀਅਲ ਸਿਖਲਾਈ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਾਂ ...
ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟ ਕੇ ਸੇਬਾਸਿਯਨ ਤਾਜ਼ਾ ਪੋਸਟ ਦੇਖੋ
ਮੈਨੂੰ ਫੋਰਮ ਦਾ ਨਵ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਉਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਖੁਸ਼ ਹੈ.
ਇੱਥੇ, ਮੈਂ ਚਾਹਾਂਗਾ (ਪਿਕ ਲਈ: ਚੀਸੀ :) 2 ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਮੀਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਬੇਨਤੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ.
1 / ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਪਾਣੀ ਦੀ ਉਚਾਈ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ (ਮੈਂ ...
ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟ ਕੇ grizli09 ਤਾਜ਼ਾ ਪੋਸਟ ਦੇਖੋ
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਹਵਾ ਟਰਬਾਈਨ ਗਣਨਾ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੀ
ਕੀ ਕੋਈ ਹਵਾ ਟurbਬ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਦੀ ਗਣਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਹਨ? ਮੈਨੂੰ ਮਾਈਕਫ਼ਲਕਸ ਮਿਲਿਆ: ਕੀ ਕੋਈ ਇਸ ਜਾਨਵਰ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹੈ? ਇਸ ਦੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਕੀ ਹਨ? ਕੀ ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਵਰਤ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ ...
ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟ ਕੇ joson2 ਤਾਜ਼ਾ ਪੋਸਟ ਦੇਖੋ
ਇੱਥੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਊਰਜਾ ਦੀ ਇੱਕ ਭੂ-ਤੰਤਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹੈ, 6 ਦੇ ਉੱਤਰ ਦੀ ਸੈਂਸਰ. ਜਿਸ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਇਨਸੈਟਲਲੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਮੈਨੂੰ ਸੰਭਾਲ ਦਾ ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ ਅਤੇ ਡੀ ...
ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟ ਕੇ guppies ਤਾਜ਼ਾ ਪੋਸਟ ਦੇਖੋ
ਤੁਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਮਾਈਕ੍ਰੋ ਟਰਬਾਈਨਾਂ ਬਾਰੇ ਕੀ ਸੋਚਦੇ ਹੋ?
ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪ ਲਗਦਾ ਹੈ
ਇਕ ਸਾਰਣੀ ਵੀ ਹੈ ਜੋ ਟਿਬਰਨਾਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਉਪਲੱਬਧ ਤਾਕਤਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ:
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਸਵੈਉਤਪਾਦਨ TPE BTS ਬਾਰੇ ਮਦਦ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
ਹੈਲੋ, ਮੈਂ ਬੀਟੀਐਸ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਗੈਸ ਕੋਜਨੇਰੇਟੇਸ਼ਨ ਤੇ ਇੱਕ TPE ਲਿਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਦਿਲਚਸਪ ਲਗਦਾ ਹੈ ਪਰ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਣਜਾਣ ਹੈ. : _ ਕੁੱਝ ਖੋਜ ਦੇ ਬਾਅਦ ਅਸੀਂ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ...
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ geothermal ਊਰਜਾ, ਜਰਮਨੀ ਲਈ ਇੱਕ ਮਿਸਾਲ
ਮੈਨੂੰ ਆਸ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਿਸੇ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਆਵਾਂਗਾ ਪਰ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਬਾਰੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਲੇਖ ਸਾਂਝੇ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ:
ਠੀਕ, ਉਹ ਅਸਲ ਵਾਤਾਵਰਨ ਨਾਲੋਂ ਭੂ-ਰਾਜਨੀਤਕ ਕਾਰਣਾਂ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਖਰਚ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਪਰ ਉਹ ਇਹ ਕਰਦੇ ਹਨ ...
ਉਸ ਨੇ ਇਸ 'ਤੇ ਪਰਜਾ ਦੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਹਿਮੀਅਤ ਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਹੈ ਹੋਵੋਗੇ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ cleantech ਗਣਰਾਜ ਅਤਿ ਦਿਲਚਸਪ ਤੇ ਇਸ ਇੰਟਰਵਿਊ ਮਿਲਿਆ ਹੈ
ਟੈਕਨੀਬੈਲ ਦਾ ਸੀਈਓ (ਜੋ ਗੰਭੀਰ ਜਾਂ ਗੰਭੀਰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ?) ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਨੇਤਰ ਭਰਤੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ...
ਇਹ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸਾਈਟ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਾਲਣ ਲਈ ਮਾਪ ਦੀ ਇਕਾਈ ਘਣ ਮੀਟਰ ਹੈ, ਜ 1m 1 ਮੀਟਰ ਦੀ ਲਾਗ ਨੂੰ ਲੰਬੇ X ਚੌੜਾਈ X 1m ਉੱਚ ਦੇ ਇੱਕ ਸਟੈਕ ਹੈ, ਹਾਲੇ ਵੀ ਇੱਕ ਹੈ ਕਿਊਬਿਕ ਮੀਟਰ ਦੀ ਪ੍ਰਤੱਖ ਆਵਾਜ਼ ....

brommen ਉਚਾਰਨ: brommen ਦਾ ਡੱਚ, ਲਕਸਮਬਰਗੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
brommen ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ viool (ਨੀਦਰਲੈਂਡ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਡੱਚ ਵਿਚ brommen ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਡੱਚ ਵਿੱਚ brommen ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
brommen ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ piral58 (ਲਕਸਮਬਰਗ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਲਕਸਮਬਰਗੀ ਵਿਚ brommen ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਲਕਸਮਬਰਗੀ ਵਿੱਚ brommen ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
ਨਵਾਂ ਉਚਾਰਨ ਮੰਗੋ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ: ਡੱਚ ਲਕਸਮਬਰਗੀ

ਡਾਊਨਲੋਡ: ਵੀਡੀਓ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ: ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ ਜ GSM ਦੀ ਸਿਹਤ ਦਾ ਅਸਰ - ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ, ਡਾਊਨਲੋਡ
ਡਾਊਨਲੋਡ: ਵੀਡੀਓ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ: ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ ਜ GSM ਦੀ ਸਿਹਤ ਦਾ ਅਸਰ
ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਹੈ French ਟੀਵੀ ਚੈਨਲ ਇਸ ਰਿਪੋਰਟ ਨੂੰ ਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸੀ, ਲੇਖਕ ਇੰਟਰਨੈੱਟ 'ਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਉਪਲੱਬਧ ਹੈ.
- 'ਤੇ ਗਾਈਡ ਬਾਰੇ ਬਹਿਸ electromagnetic ਵੇਵ ਅਤੇ ਸਿਹਤ.
ਫਾਇਲ ਡਾਊਨਲੋਡ (ਇੱਕ ਨਿਊਜ਼ਲੈਟਰ ਗਾਹਕੀ ਦੀ ਲੋੜ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ): ਵੀਡੀਓ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ: ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ ਜ GSM ਦੀ ਸਿਹਤ ਦਾ ਅਸਰ
←ਮਾਈਗਰੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਪੂਰਾ: ਨਵ ਸਰਵਰ ਨਾਲ ਸਵਾਗਤ!

Capt_Maloche ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਮੇਰਾ ਸੁਝਾਅ ਹੈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਡੇ ਹੁਨਰ ਦਾ ਇੱਕ ਨਮੂਨਾ ਭੇਜਣ
ਮੈਨੂੰ ਸਮਝ ਨਾ ਕਰਦੇ ਕਿ ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਠੀਕ ਠੀਕ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ... ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਦੀ ਉਮਰ ਦਾ ਹੈ, ਹੁਣ ਮੈਨੂੰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਪਰੋਕਤ ਜ਼ਿਕਰ ਇਹ ਜੋਕਰ ਨਾਲ ਗੁਆ ਕਰਨ ਲਈ ਕੋਈ ਵੀ ਵਾਰ ਹੈ ...
ਕੋਈ ਅਕਤੂਬਰ ਮੇਰੇ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ... ਧਾਰਾ ਕੁਝ ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲੇ ਮਿਤੀ ਹੈ ... ਅਪ੍ਰੈਲ ਜ ਮਈ 2005 ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ...
ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਮੁੱਦੇ ਦੀ ਮਿਤੀ ਨੂੰ ਦੇਖ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਮੈਨੂੰ ਸੁਝਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਕੱਟੜਵਾਦੀ ਦੇ ਇੱਕ ਗਰੁੱਪ ਨੂੰ ਪੱਥਰ ਸੁੱਟ ਹੈ, ਕਿਉਕਿ ਉਹ econology ਅੱਧੇ ਲੇਖ ਉੱਤਰਣ ਰਹੇ ਹਨ, ਨਾ ਕਰਦੇ. ਮੈਨੂੰ ਬਹਾਨਾ ਹੈ, ਪਰ ਕਮਲੇ guys ਹਨ.
ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਆਪਣੀ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਤਕਨੀਕੀ ਲੇਖ, ਚੰਗੀ, ਸਪੱਸ਼ਟ, ਤਕਨੀਕੀ ਵੀ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਦੇ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਿਗਿਆਨਕ ਪਿਛੋਕੜ ਦੇ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹੈ, ਨਾ freelancing, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਵਰਗੇ ਲੋਕ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਲੋੜ ਹੈ. ਅਤੇ ਇਹ ਹੈ ਜੋ ਅਪ sucking ਨਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਲੇਖ, econologic ਪੇਸ਼ ਹੈ ਜਦ ਵੀ ਸਮਝੌਤਾ ਮਿਲਾਪ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ ਦੇ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਸਾਨੂੰ ਸਾਰੇ ਪਾਸੇ ਤੱਕ ਪੱਥਰ ਲੈ. ਜੋ ਕਿ ਹੈ, ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਦੇ ਯੋਗ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਭਾਸ਼ਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਨਾ ਕਰਦੇ ਆ (ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਬਰਾਬਰ ਹੋਣ ਨੂੰ ਡੈਡੀ ਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇਣ ਲਈ ਸੀ, ਨਾ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ, Sigmund ਹੈ?)
ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਅਸਲ ਵਾਰ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਣ ਪ੍ਰਤੀਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸਲ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਗੁੰਝਲਤਾ ਨੂੰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ ਸੀ.
ਸ਼ਾਰ੍ਲਟ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਮੁੱਦੇ ਦੀ ਮਿਤੀ ਨੂੰ ਦੇਖ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਮੈਨੂੰ ਸੁਝਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਕੱਟੜਵਾਦੀ ਦੇ ਇੱਕ ਗਰੁੱਪ ਨੂੰ ਪੱਥਰ ਸੁੱਟ ਹੈ, ਕਿਉਕਿ ਉਹ econology ਅੱਧੇ ਲੇਖ ਉੱਤਰਣ ਰਹੇ ਹਨ, ਨਾ ਕਰਦੇ. ਮੈਨੂੰ ਬਹਾਨਾ ਹੈ, ਪਰ ਕਮਲੇ guys ਹਨ.
ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਪਰ ਸ਼ਾਰ੍ਲਟ
ਰਾਊਲ Anvélot ਉਪਨਾਮ ਵਿੰਸੇਟ Cheynet ਇਸ ਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ. ਇਕ ਸਿਰਫ ਕਾਗਜ਼ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ (ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਸ ਵਿਰੋਧੀ ਪੱਬ ਵਿਰੋਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ) ਸ੍ਰੀ ਦੇ ਅੱਤਵਾਦ 'ਤੇ ਵੇਖਣ ਲਈ ਹੈ. ਕਈ sensationalism ਕਾਗਜ਼ ਵੇਚਣ ਅਤੇ ਸਿੱਧਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ. ਇਹ ਦਿਲ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਲਈ ਮੌਜੂਦਾ ਹੈ.
ਹਵਾਲਾ ਇਸ ਬਹਾਦਰ ਜੀ "ਇੱਕ ਪੱਬ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਨਾਗਰਿਕ ਗੱਲ ਵਰਗਾ ਹੈ ..."
citro ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਪਰ ਸ਼ਾਰ੍ਲਟ
ਵਾਹ! ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ Blogger ਤੌਰ ਯੋਗ ਹੈ.
vttdechaine ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਰਾਊਲ Anvélot ਉਪਨਾਮ ਵਿੰਸੇਟ Cheynet ਇਸ ਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ. ਇਕ ਸਿਰਫ ਕਾਗਜ਼ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ (ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਸ ਵਿਰੋਧੀ ਪੱਬ ਵਿਰੋਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ) ਸ੍ਰੀ ਦੇ ਅੱਤਵਾਦ 'ਤੇ ਵੇਖਣ ਲਈ ਹੈ. ਕਈ sensationalism ਕਾਗਜ਼ ਵੇਚਣ ਅਤੇ ਸਿੱਧਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ. ਇਹ ਦਿਲ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਲਈ ਮੌਜੂਦਾ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਸਭ ਨੂੰ ਪਤਾ ਨਾ ਸੀ (ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਉਪਨਾਮ ਸੀ) ਪਰ ਹੀ ਇੱਕ ਉਪਨਾਮ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਛੁਪੇ ਦੇ ਤੱਥ ਲੋਕ ਉੱਪਰ ਥੁਕਿਆ, ਜਦ ਇਹ ਨਾ ਇਕੱਲਾ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ... ਸੌਖਾ ... ਸਮ ਮੈਨੂੰ ਹੈਰਾਨੀ pkoi ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਨਾ ਕਰਦੇ ... ਇਸ ਨੂੰ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ...
ਅਤੇ Anvélot, ਨਾ ਸਿਰਫ Queneau ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ (ਜੋ ਕਿ ਨੂੰ ਛੱਡ ਇਸ ਨੂੰ "hanvélos" ਅਤੇ ਕਿ ਇਹ gendarmes ਹੈ), ਪਰ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇਸ ਨੂੰ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਦੋ ਜ਼ਿਮਬਾਬਵੇ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਉਪਨਾਮ ਓਡੀਲ Hambus ਮੈਨੂੰ ਹੇਠ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਹੋਵੇਗੀ ਹੋ?
ਇਹ ਸਹੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਨਹੀ ਹੈ?
ਤੁਹਾਨੂੰ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ CA ਬਲੌਗ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਬਣਨ ਲਈ ਦਬਾਇਆ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ?

ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਤੀਜਾ ਖੂਨ-ਦਾਨ ਕੈਂਪ ਲਾਇਆ ਗਿਆ. ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸਕੈਂਡਰੀ ਸਕੂਲ਼ ਬਨਭੌਰਾ ਵਿਖੇ ਲਗਾਏ ਗਏ ਇਸ ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ ਖੇਤਰ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਸਰੌਦ, ਬਿੰਜੋਕੀ ਖੁਰਦ, ਬਨਭੌਰਾ, ਮੌਨਵੀ, ਮਾਲੇਰਕੋਟਲਾ ਆਦਿ ਤੋਂ ਦਾਨੀ ਸੱਜਨਾਂ ਨੇ ਖੁਨ-ਦਾਨ ਕੀਤਾ. ਲਾਈਫ ਲਾਇਨ ਬਲੱਡ ਬੈਂਕ ਪਟਿਆਲਾ ਦੀ ਪਹੁੰਚੀ ਟੀਮ ਦੇ ਇਨਚਾਰਜ ਡਾ. ਚਾਰੂ ਅਨੁਸਾਰ ਕੈਂਪ ਵਿਚ 50 ਯੁਨਿਟਾਂ ਖੁਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ.
ਕੈਂਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਖੇਤਰ ਦੇ ਉਘੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗੋਲਡੀ ਵਲੋਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ. ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਆਗੂ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਗਜੱਣਮਾਜਰਾ ਨੇ ਸ਼ਿਰਕਤ ਕੀਤੀ. ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਵੈਲਫੇਅਰ ਕਲੱਬ ਅਮਰਗੜ ਦੇ ਆਗੂ ਪਵਿਤਰ ਅਮਰਗੜ, ਨਗਿੰਦਰ ਮਾਨਾ ਵਲੋਂ ਖੁਨ-ਦਾਨ ਅਤੇ ਅੱਖਾਂ ਦਾਨ ਸਬੰਧੀ ਗਿਆਨ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ.

ਤੁਹਾਨੂੰ ਫੋਰਮ ਦਾ ਇੱਕ ਬਾਹਰੀ ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਹੈ: jt.france2.fr

ਨਿਊਜ਼ ਅਤੇ ਨਵ - ਵਿੱਚ ਆਰਕਟਿਕ ਗਲੋਬਲ ਵਾਰਮਿੰਗ
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਸਵਾਲ ਹੈ, ਪਰ ਸ਼ਾਮਲ ਨਾ.
8 ਦੇਸ਼ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ, ਰਿਕਿਯਵਿਕ (Iceland) ਵਿੱਚ ਮੁਲਾਕਾਤ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਆਰਕਟਿਕ, ਸਰਹੱਦ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਆਰਕਟਿਕ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਅਸਰ ਿਨਰਧਾਰਨ, ਦੋ ਹਫ਼ਤੇ ਪਹਿਲੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਲੈ ਕੇ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਜਵਾਬ 'ਤੇ ਫੈਸਲਾ ਕਰਨ ਲਈ. ਇਸ ਵਿਚ ਖੋਜ ਦੇ ਚਾਰ ਸਾਲ ਦੇ ਫਲ, 300 ਵਿਗਿਆਨੀ ਧਰੁਵੀ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦਾ ਤਾਪਮਾਨ ਵਾਧਾ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਨੂੰ ਉਭਾਰਿਆ. ਪਰ ਗੱਲਬਾਤ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਆਰਕਟਿਕ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੇ ਕੇ
ਚੁਣੌਤੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਖਾਈ ਨਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਛਾਇਆ ਸਮੱਸਿਆ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ ਅਤੇ ਜੋ ਕਿ ਨਿਰਧਾਰਤ ਬਿਨਾ ਖਿਲਾਫ-ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਉਪਾਅ ਅਪਣਾਉਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ.
ਖਾਸ ਕਰਕੇ, ਆਰਕਟਿਕ ਵਿਚ ਜਲਵਾਯੂ ਤਬਦੀਲੀ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਗ੍ਰੀਨਹਾਉਸ ਗੈਸਾ ਦੇ ਨਿਕਾਸ ਨੂੰ ਸੀਮਿਤ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਆਮ ਰਣਨੀਤੀ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਦਬਾਅ ਹੇਠ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ. ਬੁਸ਼ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਪੱਖ ਸਵੈਸੇਵਾ
ਅਤੇ ਨਵਿਆਉਣਯੋਗ ਊਰਜਾ ਅਤੇ ਕਾਰਬਨ ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ ਸਟੋਰੇਜ਼ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਤੇ ਖੋਜ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਲਈ. ਚਿੰਤਾ ਵਿਗਿਆਨੀ, ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਸੰਸਥਾ ਇਕੱਠੇ ਵਿਗਿਆਨੀ ਅਤੇ ਨਾਗਰਿਕ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਇਸ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਹੈ, "ਬਹੁਤ ਵਿੱਚ ਗੈਰ-." WP 25 / 11 / 04 (ਆਰਕਟਿਕ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਤਾਕੀਦ ਕਾਰਵਾਈ ਸੇਕ ਰਿਹਾ ਹੈ)

ਫੇਜ਼ III.Customer ਇਸ ਹੋਟਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਅਤੇ C ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਇਸ਼ਨਾਨ ਉਪਕਰਣ ਨੂੰ ਵੇਖ ਸਕਦਾ ਹੈhampagne ਸੋਨੇ ਦੇ ਮੁਕੰਮਲ, ਸਾਨੂੰ 60 differernt ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ
ਸਾਡੇ ਉਪਕਰਣ 'ਤੇ ਰੰਗ ਨੂੰ ਮੁਕੰਮਲ, ਸਾਨੂੰ ਵੀ ਤੁਹਾਡੇ ਡਿਜ਼ਾਇਨਰ ਇਸ ਵਿਚਾਰ' ਤੇ ਇਸ਼ਨਾਨ ਉਪਕਰਣ ਅਧਾਰ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ: ਠਾਠ ਬਾਰਿਸ਼ ਸ਼ਾਵਰ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਚੀਨ / ਲਗਜ਼ਰੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਸ਼ਾਵਰ ਸਿਰ 'ਨਿਰਮਾਤਾ --Armati 284 710.000

hospice ਉਚਾਰਨ: hospice ਦਾ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
ਵਿਚ hospice ਉਚਾਰਨ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ [en]
hospice ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ andyha11 (ਸੰਯੁਕਤ ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
hospice ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ spoonfeeding (ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ hospice ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ hospice ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

ਮੰਮੀ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਸੀਨ
ਮੈਨੂੰ ਐਮ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ
ਨੂੰ ਲੂੰਡ ਚੂਸਦੇ
ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ
ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਨਜ਼ਰ ਦੇ ਆਪਰੇਟਰ, ਮੰਮੀ, ਦੀ ਉਮਰ ਤੇ, ਗੋਰੀ, ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਨੂੰ ਲੂੰਡ ਚੂਸਦੇ ਵੇਰਵਾ ਮੰਮੀ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਸੀਨ watch free HD ਵਿੱਚ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD ਨਜ਼ਰ ਦੇ ਆਪਰੇਟਰ ਗੋਰੀ ਮੰਮੀ ਦੀ ਉਮਰ ਤੇ ਨੂੰ ਲੂੰਡ ਚੂਸਦੇ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਦਰ ਵੀਡੀਓ! ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਜ ਨਾ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ!
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਇਸ ਕੋਡ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਰੱਖ
ਮੰਮੀ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਸੀਨ ਤੱਕ ਸਾਈਟ podsos.mobi
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਸੁੰਦਰਤਾ ਅਤੇ ਬੀ ਦੀ ਏਸ ਏਮ ਵਾਲਪੇਪਰ
ਮੰਮੀ ਅਤੇ ਸੈਕਸ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਬਿਨਾ ਆਨਲਾਈਨ SMS ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ
ਕਾਰਟੂਨ ਅਤੇ ਫੋਟੋ ਦੇ ਸੁੰਦਰ ਕਰੋਡ਼
ਨਜ਼ਰ ਦੇ ਆਪਰੇਟਰ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ pornovideo ਬਿਲਕੁਲ ਕੋਈ ਵੀ ਧੋਖਾਧੜੀ.
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
ਮੰਮੀ ਅਤੇ ਡਾਊਨਲੋਡ ਮੁਫ਼ਤ 3d ਜਪਾਨੀ ਪੋਰਨ ਗੇਮਸ
Striptease ਅਤੇ ਸ਼ੁਕੀਨ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਮੁਫ਼ਤ
Amateurs ਅਤੇ porno ਵੀਡੀਓ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਚਰ੍ਮਾਨੰਦ ਦੀ ਧਾਰ
ਚੂਸਦੇ ਲੂੰਡ ਅਤੇ ਘਰ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਕਿਲੱਪ
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਪੋਰਨ ਅਧਿਆਪਕ ਅਤੇ ਅਧਿਆਪਕ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD ਸਾਈਟ ਵੀਡੀਓ ਪੋਰਨ ਨਾਲ ਮਸ਼ਹੂਰ
ਨੌਜਵਾਨ ਅਤੇ ਲੇਖ ਤੇ ਵਿਟਾਮਿਨ ਦੀ ਘਾਟ
ਉਮਰ ਦੇ ਮਹਿਲਾ ਅਤੇ ਸੈਕਸ vidio ਵਾਚ ਬਿਨਾ registratsii
ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਪੋਰਨ ਦੇਖਦੇ Stepa Vodonaeva ਘਰ 2
ਦੀ ਚੋਣ ਮਹਿਲਾ ਅਤੇ incest ਵੀਡੀਓ ਵਾਚ ਪ੍ਰੋੜ੍ਹ
ਨਾਲ ਨੌਜਵਾਨ ਪੁਰਾਣੇ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਪੋਰਨ ਆਨਲਾਈਨ ਵੀਡੀਓ
ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ HD ਪੋਰਨ ਅਤੇ ਤਸਵੀਰ ਦੀ ਮਸ਼ਹੂਰ
Podsos ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇਵੇਗਾ ਅਭੁੱਲ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ. ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਇੱਥੇ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਉਪਲੱਬਧ ਸਾਡੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ!
18+ ਸਿਰਫ ਬਾਲਗ ਲਈ! ਤੁਰੰਤ ਛੱਡ ਇਸ ਸਾਈਟ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੰਨਿਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਬਾਲਗ! ਸਾਰੇ ਪੋਰਨ ਸਿਤਾਰੇ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰ ਮੰਨਿਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਬਾਲਗ ਦੇ ਦਿਨ ਤੇ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਹੈ.
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ
Copyrights © 2013-2018 - ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਆਨਲਾਈਨ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ podsos.mobi

ਜੀ ਆਇਆਂ ਨੂੰ
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਪਾਸਵਰਡ ਭੁੱਲ ਗਏ ਹੋ ?
‘ਹੇ ਸੱਚੇ ਪਰਮਾਤਮਾ! ਤੂੰ ਪਵਿੱਤਰ, ਬੇਨੁਕਸ ਤੇ ਅਦੁੱਤੀ ਏਂ। ਜੇ ਕੁਝ ਤੂੰ ਸਾਡੀਆਂ ਕਿਸਮਤਾਂ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ, ਉਹੋ ਕੁਝ ਹੀ ਵਾਪਰੇਗਾ। ਹੇ ਮਾਲਕ! ਤੇਰਾ ਦੋਸਤ ਤੇ ਖ਼ਾਸ ਸਲਾਹਕਾਰ (ਵਜ਼ੀਰ) ਹਜ਼ਰਤ ਮੁਹੰਮਦ ਮੁਸਤਫ਼ਾ ਹੈ। ਉਹ (ਹਜ਼ਰਤ ਮੁਹੰਮਦ ਮੁਸਤਫ਼ਾ) ਆਪਣੇ ਅਨੁਯਾਈਆਂ (ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ) ਦੇ ਸਭ ਕਸੂਰ ਮੁਆਫ਼ ਕਰਵਾ ਦੇਵੇਗਾ। ਅਸਾਂ ਅਮੀਰਾਂ ਨੇ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਮੁਹੰਮਦ ਸ਼ਾਹ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇਕ ਸ਼ੜਯੰਤਰ ਰਚਿਆ ਹੈ ਤੇ ਇਕ ਸਾਂਝੀ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖ ਕੇ ਈਰਾਨ ਵਿਚ ਭੇਜ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਹੇ ਇਸਫ਼ਹਾਨ (ਈਰਾਨ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ) ਦੇ ਆਗੂ, ਨਾਦਰ ਸ਼ਾਹ! ਸਾਡੀ ਅਰਜ਼ ਸੁਣ।
ਪਾਟਾ ਹੋਇਆ ਚੀਰਾ, ਤਾਂ ਭੀ ਲੱਖ ਦਾ।
ਸਾਡਾ ਬਾਦਸ਼ਾਹ (ਮੁਹੰਮਦ ਸ਼ਾਹ) ਸਾਡਾ ਵੈਰੀ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ। ਤੂੰ ਕਿਤੇ ਨਾ ਰੁਕੀਂ ਤੇ ਚੜ੍ਹਾਈ ਕਰਕੇ ਛੇਤੀ ਤੋਂ ਛੇਤੀ ਇਥੇ ਪਹੁੰਚ। ਏਥੇ ਬੜੀ ਦੇਰ ਤੋਂ ਦੌਲਤ ਜਮ੍ਹਾਂ ਹੋਈ ਪਈ ਹੈ। ਬੜੇ ਕੀਮਤੀ ਮੋਤੀ, ਪੰਨੇ ਤੇ ਹੀਰੇ ਸ਼ਾਹੀ ਖਜ਼ਾਨੇ ਵਿਚ ਪਏ ਹਨ। ਜੇ ਕੋਈ ਕੱਪੜਾ ਪਾਟਾ ਹੋਇਆ ਵੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਵੀ ਇਕ ਲੱਖ ਦਾ ਹੈ। ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਦੇ ਘਰ ਇਕ ਅਤਿ ਕਮਜ਼ੋਰ ਜਿਹਾ ਪੁੱਤਰ ਹੀ ਹੈ। ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ, ਤਖ਼ਤ ਸੱਖਣਾ ਹੀ ਪਿਆ ਹੈ, ਤੂੰ ਛੇਤੀ ਆ ਕੇ ਇਹ ਸੰਭਾਲ।’
ਉਹ ਆਖਦੇ ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਹਾਂ, ਸੁਣੋ ਕਸਮ ਕੁਰਾਨਾ।
ਪਰ ਨਾ ਫਿਰੀਏ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ, ਲਾਹ ਈਮਾਨਾ।’
ਅਸਾਂ ਲਿਖੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ‘ਤੇ ਅਮਲ ਕਰ, ਲਸ਼ਕਰ ਮੰਗਵਾਏ।
‘ਬਕੀ ਖ਼ਾਂ! ਤੂੰ ਹੀ ਦੱਸ ਕਿ ਕਿਸ ਨੂੰ ਸੰਦੇਸ਼ਕ ਬਣਾ ਕੇ ਦਿੱਲੀ ਭੇਜੀਏ ਜੋ ਪੜ੍ਹਿਆਂ ਲਿਖਿਆਂ ਵਾਲੀਆਂ ਸਿਆਣੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਕਰੇ ਤੇ ਆਪਣਾ ਤਲਬ ਸਮਝਾਏ। ਉਹ ਮਨਸੂਰ ਅਲੀ ਨਿਜ਼ਾਮ-ਉਲ-ਮੁਲਕ ਨੂੰ ਵੀ ਮਿਲੇ ਤੇ ਉਹਦੇ ਨਾਲ ਦੋਸਤੀ ਗੰਢ ਲਵੇ ਤੇ ਉਥੋਂ ਹਿੰਦ ਦੇ ਕੁੱਲ ਹਾਲਾਤ ਲਿਖ ਭੇਜੇ। ਅਸਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲਿਖੇ ਅਨੁਸਾਰ ਅਮਲ ਕਰਕੇ ਫ਼ੌਜਾਂ ਮੰਗਵਾ ਲਈਆਂ ਹਨ। ਈਰਾਨ ਤੇ ਹੋਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਕਈ ਲੱਖ ਪਠਾਣ ਏਥੇ ਪਹੁੰਚ ਗਏ ਹਨ। ਕਈ ਕਰਾਚੀ ਬੰਦਰਗਾਹ ਤੋਂ ਚੜ੍ਹੇ ਹਨ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਫ਼ਰ ਦੀ ਰਸਦ ਆਪਣੇ ਘੋੜਿਆਂ ਦੀਆਂ ਛੱਟਾਂ ਵਿਚ ਪਾਈ ਹੋਈ ਹੈ। ਕੁਝ ਕੁ ਨੇ ਮਠਿਆਈ, ਖੰਡ ਤੇ ਚੌਲਾਂ ਦਾ (ਇਕ ਮਣ) ਭਾਰ ਵੀ ਨਾਲ ਲੱਦਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਉਹ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਮੋਟੇ- ਮੋਟੇ ਮਾਸ ਵਾਲੇ ਲੱਖਾਂ ਦੁੰਬਿਆਂ ਦੇ ਇੱਜੜ ਵੀ ਹਕਵਾਈ ਲਈ ਆ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਲੱਖਾਂ ਖਾਰਜੀ ਤੇ ਭੁਰਜੀ ਲੁਟੇਰੇ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਚੜ੍ਹ ਆਏ ਹਨ।
ਪਰ ਹੁਣ ਕੀਕਰ ਪਹੀਆ ਗੱਡ ਦਾ, ਇਹ ਖਾਲੀ ਜਾਏ।’
ਅਸਾਂ ਤੰਬੂ ਕਨਾਤਾਂ ਆਦਿ ਸਲੀਤੀਆਂ (ਟਾਟ ਦੇ ਵੱਡੇ ਥੈਲਿਆਂ) ਵਿਚ ਬੰਨ੍ਹਵਾ ਕੇ ਹਾਥੀਆਂ ਉੱਤੇ ਲਦਵਾ ਲਏ ਹੋਏ ਹਨ। ਅਸਾਂ ਸੈਂਕੜੇ ਲੋਕ ਖੂਹ ਅਤੇ ਟੋਏ ਪੁੱਟਣ ਵਾਲੇ ਫਰਸ਼ਾਂ ‘ਤੇ ਦਰੀਆਂ ਵਿਛਾਉਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਤੰਬੂ ਗੱਡਣ ਵਾਲੇ ਬੇਲਚਾ ਮਜ਼ਦੂਰ ਨੌਕਰ ਰੱਖ ਲਏ ਹੋਏ ਹਨ। ਅਸਾਂ ਆਪਣੀਆਂ ਤੋਪਾਂ ਲੰਘਾਉਣ ਲਈ ਰਾਹ ਬਣਾਉਣ ਵਾਸਤੇ ਪਹਾੜ ਛਿਲਵਾ ਦਿੱਤੇ ਹਨ। ਹੁਣ ਜਦੋਂ ਕਿ ਚੜ੍ਹਾਈ ਦਾ ਸਾਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਾਲੀ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ?’
ਪਰ ਮੈਂ ਲੋਹੀ ਕਰਾਂ ਕੰਧਾਰ ਵਿਚ, ਲਾਹੌਰ ਵਿਸਾਖੀ।’
ਤੁਸੀਂ ਹੋਵੋ ਤਿਆਰ, ਅਸੀਂ ਭੀ ਆਂਵਦੇ।
ਪਰ ਵੇਖਣਾ ਹੈ ਇਕ ਬਾਰ, ਮੈਂ ਹਾਤਾ ਹਿੰਦ ਦਾ।’
ਉਹਨੂੰ ਲਿਖੋ ਕਿ ਉਹ ਤਿਆਰ-ਬਰ-ਤਿਆਰ ਹੋ ਜਾਣ, ਅਸੀਂ ਪਹੁੰਚਣ ਹੀ ਵਾਲੇ ਹਾਂ। ਸਾਡੇ ਦਿਲਾਂ ਵਿਚ ਬੜੀ ਦੇਰ ਤੋਂ ਖਿੱਚੋਤਾਣ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ ਕਿ ਕੰਧਾਰ ਤੋਂ ਚੜ੍ਹਾਈ ਕਰਕੇ ਕਾਬਲ ਨੂੰ ਜਿੱਤੀਏ। ਪਰ, ਏਸ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਡੀ ਸੱਧਰ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਦਾ ਇਲਾਕਾ ਦੇਖਣ ਦੀ ਹੈ।’
ਸੰਦੇਸ਼ਕ ਨੇ ਉਹ ਲਿਖਿਆ ਹੋਇਆ ਖ਼ਤ ਮੁਹੰਮਦ ਸ਼ਾਹ ਨੂੰ ਪਹੁੰਚਾ ਦਿੱਤਾ ਤੇ ਕਿਹਾ, ‘ਹੇ ਬਾਬਰ-ਵੰਸ਼ੀ ਮੁਹੰਮਦ ਸ਼ਾਹ ਚੁਗੱਤੇ! ਇਹ ਤੈਨੂੰ ਬਾਦਸ਼ਾਹ (ਨਾਦਰ ਸ਼ਾਹ) ਨੇ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਭੇਜੀ ਹੈ। ਦਿਲ ਵਿਚ ਕੋਈ ਨਫ਼ਰਤ ਨਾ ਲਿਆਵੀਂ।
ਜਾ ਤੇ ਬਾਦਸ਼ਾਹਾਂ ਦੇ ਪੇਸ਼ੇ ਅਨੁਸਾਰ ਤਲਵਾਰ ਚੁੱਕ ਲੈ, ਨਹੀਂ ਤੇ ਗਲ ਵਿਚ ਮਾਲਾ ਪਾ ਲੈ ਅਤੇ ਸਿਰ ‘ਤੇ ਕੁਲ੍ਹਾ ਰੱਖ ਕੇ ਰਮਤਾ (ਫ਼ਕੀਰ) ਬਣ ਜਾਹ।’ ਮੁਹੰਮਦ ਸ਼ਾਹ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਮੀਰਾਂ ਵਜ਼ੀਰਾਂ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਤੇ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਵਰਾ ਕਰਨ ਲੱਗਾ, ‘ਯਾਰੋ! ਇਹ ਘਟੀਆ ਜਿਹਾ ਬੰਦਾ ਕੌਣ ਏ? ਜਿਸ ਨੂੰ ਬਾਦਸ਼ਾਹਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਦੀ ਵੀ ਜਾਚ ਨਹੀਂ। ਏਸ ਸੰਦੇਸ਼ਕ ਨੂੰ ਉੱਤਰ ਦਿਓ ਕਿ ਇਹ ਚੁੱਪ-ਚੁਪੀਤਾ ਪਿੱਛੇ ਮੁੜ ਜਾਏ ਤੇ ਕਾਬਲ ਦੇ
ਮੁਹੰਮਦ ਸ਼ਾਹ ਦਾ ਇਹ ਨਿਡਰਤਾ ਭਰਿਆ ਜਵਾਬ ਸੁਣ ਕੇ ਸ਼ਾਹਬਾਜ਼ ਖਾਂ (ਨਾਦਰ ਸ਼ਾਹ ਦਾ ਏਲਚੀ) ਬੜਾ ਹੈਰਾਨ ਹੋਇਆ।
ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਮੁਹੰਮਦ ਸ਼ਾਹ ਦੇ ਨਾਲ ਤਾਂ ਇਕੱਲਾ ਈਰਾਨੀ ਅਮੀਰ ਖ਼ਾਨ ਦੌਰਾਂ ਹੀ ਹੈ। ਜਾਂ ਫੇਰ ਇਹਦੀ ਬੇਗਮ, ਮਲਕਾ ਜ਼ਮਾਨੀ ਤੇ ਉਹਦੀਆਂ ਸਹੇਲੀਆਂ ਇਹਦੇ ਨਾਲ ਹਨ। ਤੁਸੀਂ ਦੁਰਾਨੀਆਂ ਤੇ ਪਠਾਣਾਂ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ ਅਟਕ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰੋ। ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਸੁੱਖ ਵਿਚਾਰਦੇ ਹੋਏ ਪੀਰਾਂ ਅੱਗੇ ਸ਼ੀਰਨੀ ਚੜ੍ਹਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਤੇ ਬੱਕਰੇ ਦੀ ਬਲੀ ਦੇਂਦੇ ਹਾਂ੩ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਯਕੀਨ ਰੱਖੋ ਕਿ ਜਿੰਨੇ ਵੀ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨੀ ਅਮੀਰ ਹਨ, ਉਹ ਸਭ ਤੁਹਾਡੀ ਈਨ ਮੰਨ ਲੈਣਗੇ।’
Previous: ਨਾਦਰਸ਼ਾਹ ਦੀ ਵਾਰ ਬੰਦ: 21-25
We are on Facebook / ਅਸੀਂ ਫੇਸਬੁਕ ਤੇ ਵੀ ਹਾਂ
ਸੱਜਣਾ ਲਈ ਨਾਮ ਸਾਡਾ ਆਮ ਹੋ ਗਿਆ
Kuldeep Singh: ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੀ ਇਸ ਕਵਿਤਾ ਦੀ ਕੋਈ ਸੱਜਣ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰ ਦੇਵੇ । ਇਸ਼ਾ...
SgS Sandhu: ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਤੇ ਜੀ ਆਈਆਂ ਨੂੰ ਅਤੇ ਸੁਲਾਹ ਦੇਣ ਵਾਸਤੇ ਧਨਵਾਦ ਜੀ...
Guru Arjan Dev Ji ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ
Guru Nanak Dev Ji ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ
H.S.Bawa ਐੱਚ.ਐੱਸ.ਬਾਵਾ
Dr. Harbhajan Singh ਡਾ. ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ

ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਸੁਰੱਖਿਆ
Brand ਪ੍ਰੋਟੈਕਸ਼ਨ
GSSC ਦਾ ਗਲੋਬਲ patented ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪੂਰੀ ਅੰਤਰ ਹਨ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਇੰਕੋਡਿੰਗ ਅਤੇ ਅਿਜਹੇ ਢੰਗ ਵਰਤ ਕੇ ਜੋੜਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਕੋਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਿਆਹੀ ਜ ਮਿਆਰੀ ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਲਈ ਬਦਲਾਅ / ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਕਾਰਜ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ. ਲਚਕਤਾ ਅਤੇ GSSC ਦੀ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੀ versatility ਵਿਲੱਖਣ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕਰ ਗਾਹਕ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿਕਲਪ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪਸੰਦੀ, ਬਹੁ-ਪਰਤ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੱਲ.
ਵਿਰੋਧੀ-ਕਾਪੀ ਸੋਧੇ ਆਈਕਾਨ ਨੂੰ ਵੀ ਉਤਪਾਦ ਅਤੇ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਨਿੱਜੀਕਰਨ ਦੇ ਵੇਲੇ 'ਤੇ ਫੋਟੋ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਵਿਲੱਖਣ ਤਰ੍ਹਾ ਡਾਟੇ ਨਾਲ ਅਸਥਿਰ ID ਫੀਚਰ.
ਲੇਜ਼ਰ ਉੱਕਰੀ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਸਭ ਨਿੱਜੀਕਰਨ ਨੂੰ ਸਾਜ਼ੋ-ਸਾਮਾਨ ਦੇ ਨਾਲ ਅਨੁਕੂਲ
ਨਾਲ ਦੀ ਮੰਗ ਵੇਰੀਏਬਲ ਫੀਚਰ ਉੱਤੇ ਸ਼ਾਮਲ ਮਨੁੱਖੀ-ਪੜ੍ਹਨਯੋਗ ਡਾਟਾ ਦੇ ਨਾਲ ਤਰ੍ਹਾ ਡਾਟਾ ਮਿਲਦੇ.
ਡਾਟਾ ਬਦਲਣ ਅਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਛੇੜਛਾੜ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ
ਲੇਜ਼ਰ ਉੱਕਰੀ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਸਭ ਡਿਜ਼ੀਟਲ ਛਪਾਈ ਦੇ ਨਾਲ ਅਨੁਕੂਲ
ਸਭ ਛਪਾਈ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀਕਰਨ ਨੂੰ ਸਾਜ਼ੋ-ਸਾਮਾਨ ਨਾਲ ਅਨੁਕੂਲ ਹੈ
ਤਕਨੀਕੀ ਕਾਪੀ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ
ਸਭ ਤਰ੍ਹਾ ਸਿਆਹੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਕਾਰਜ ਨਾਲ ਅਨੁਕੂਲ ਹੈ
ਹੋਰ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ?
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਕੰਪਨੀ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਗਰਾਵਫਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਿਸਟਮ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ4450 ਜੋਗ ਰੋਡLake ਡੱਲਾਸ, FL, 33467
ਸਾਡੇ ਆਨਲਾਈਨ ਲੱਭੋ
ਵਰਤੋ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ
ਵਿਕਰੀ ਨਿਯਮ & ਹਾਲਾਤ
ਪਰਾਈਵੇਟ ਨੀਤੀ
ਕਾਪੀਰਾਈਟ © 2015 ਗ੍ਰਾਫਿਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਿਸਟਮ, ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ. ਸਾਰੇ ਹੱਕ ਰਾਖਵੇਂ ਹਨ.

ਕਿਸ਼ੋਰ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ - ਪਿਛੋਕੜ ਅਤੇ ਗਲੇ ਡਿਰਲ
ਇਸ ਦੇ ਵੇਰਵੇ ਵੀਡੀਓ ਕਿਸ਼ੋਰ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ - ਪਿਛੋਕੜ ਅਤੇ ਗਲੇ ਡਿਰਲ watch free. ਸ਼੍ਰੇਣੀ {ਬਿੱਲੀਆ}
HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਸੈਕਸ ਗਦਾ Porn ਨਾਲ red ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਚੂਚੀਆਂ ਓਰਲ ਸੈਕਸ
ਕਿਸ਼ੋਰ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ - ਪਿਛੋਕੜ ਅਤੇ ਗਲੇ ਡਿਰਲ ਤੱਕ ਸਾਈਟ xhamster-n.com
ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਔਰਤ cums
ਸਿਆਣੇ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਪਿਚਕਾਰੀ ਤੱਕ orgasms
ਉਪਰ ਨੂੰ, masturbating ਨਾਲ ਕਪਾਹ ਕੱਛੀਆਂ, ਜਦ ਤੱਕ ਚਰ੍ਮਾਨੰਦ ਦੀ ਧਾਰ ਤੇ ਕਮੀਜ਼
ਬੀ ਬੀ ਦਬ੍ਲੁ ਬਿਨ ਤੇਹ੍ਜੀਬ ਸ਼ੁਕੀਨ ਨੌਕਰ ਅਦਨ ਤੀਬਰ ਬੀ ਦੀ ਏਸ ਏਮ ਅਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਫ਼ੈਟ
LECHE 69 ਰਾਂਡ ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਪੜਾਅ ਤੇ ਜਨਤਕ ਵਿਚ
Candy ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ - ਵੱਡੀ ਲੂੰਡ ਲੂੰਡ ਕੱਸੇ
ਚਾਹਤ ਫ਼ੈਸਲਾਕੁੰਨ ਨੌਜਵਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਸ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਚੂਤ

ਚੈਂਪੀਅਨਸ ਟਰਾਫੀ 1 ਜੂਨ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ, ਭਾਰਤ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨਾਲ
ਸਚਿਨ ਦੀ ਬਾਇਓਪਿਕ ਲਈ ਬੀ.ਸੀ.ਸੀ.ਆਈ. ਨੇ ਫੁਟੇਜ ਵਿੱਚ ਡਿਸਕਾਊਂਟ ਦੇਣ ਤੋਂ ਕੀਤਾ ਇਨਕਾਰ
ਸਚਿਨ ਤੇਂਦੁਲਕਰ ਦੀ ਬਾਇਓਪਿਕ 'ਸਚਿਨ: ਅ ਬਿਲੀਅਨ ਡ੍ਰੀਮਸ' ਦੀ ਪ੍ਰੋਡਕਸ਼ਨ ਕੰਪਨੀ 200 ਨਾਟ ਆਊਟ ਵਲੋਂ ਵੀਡੀਓ ਫੁਟੇਜ ਵਿੱਚ ਡਿਸਕਾਊਂਟ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਬੀ.ਸੀ.ਸੀ.ਆਈ. ਨੇ ਖਾਰਿਜ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਸਚਿਨ ਤੇਂਦੁਲਕਰ ਦੇ ਕੈਰੀਅਰ ਦੇ ਗੌਰਵਸ਼ਾਲੀ ਪਲਾਂ ਦੀ ਵੀਡੀਓ ਫੁਟੇਜ ਅਤੇ ਹੋਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਵੀਡੀਓਜ਼ ਨੂੰ ...

ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਜਾਰੀ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ- ਸੂਬੇ 'ਚ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ 31 ਦਸੰਬਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲੇ ਹਰ ਹਾਲ 'ਚ ਚੋਣਾਂ ਕਰਵਾਈਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ। ਇਸ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ- ਸੂਬੇ 'ਚ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ 31 ਦਸੰਬਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲੇ ਹਰ ਹਾਲ 'ਚ ਚੋਣਾਂ ਕਰਵਾਈਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ। ਇਸ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਪੰਚਾਇਤ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖੀ ਹੈ। ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬ 'ਚ 13 ਹਜ਼ਾਰ ਦੇ ਕਰੀਬ ਗ੍ਰਾਮ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।

ਫ਼ੋਟੋ ਗੈਲਰੀ _ ਜਿਲ੍ਹਾ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ, ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ

Previous articleਸਮਾਣਾ ਤੇ ਪਾਤੜਾਂ ‘ਚ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਟੀਮ ਦਾ ਛਾਪਾ, ਲਿੰਗ ਜਾਂਚ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ 1 ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕੀਤਾ

﻿ਪ੍ਰੇਮਚੰਦ ਮਾਰਕੰਡਾ ਐਸ. ਡੀ. ਕਾਲਜ ਫਾਰ ਵਿਮਨ, ਜਲੰਧਰ ਦਾ ਬੀ. ਏ. ਸਮੈਸਟਰ ਪੰਜਵੇਂ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਅਤਿੰਅਤ ਸ਼ਾਨਦਾਰ - Punjab News Channel
﻿ਪ੍ਰੇਮਚੰਦ ਮਾਰਕੰਡਾ ਐਸ. ਡੀ. ਕਾਲਜ ਫਾਰ ਵਿਮਨ, ਜਲੰਧਰ ਦਾ ਬੀ. ਏ. ਸਮੈਸਟਰ ਪੰਜਵੇਂ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਅਤਿੰਅਤ ਸ਼ਾਨਦਾਰ

ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ - ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਅੱਜ ਉਸ ਸਮੇਂ ਨਮੋਸ਼ੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਜਦੋਂ ਪੰਜਾਬ ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਸੁਰੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਸੂਬੇ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ’ਚ ਫ਼ੈਸਲੇ ਲੈਣ ਦੇ ਖੁਲ੍ਹੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ। ਜਸਟਿਸ ਗੁਪਤਾ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ’ਤੇ ਵੀ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਫਾਈਲ ’ਤੇ ‘ਸੀਨੀਅਰ, ਤਜਰਬੇਕਾਰ ਅਤੇ ਸੇਵਾਮੁਕਤ ਆਈਏਐਸ ਅਧਿਕਾਰੀ’ ’ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਤਾਂ ਜੋ ਉਸ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ। ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਿਆ ਕਿ ਅਜਿਹਾ ਕੰਮ ਨੌਕਰੀਸ਼ੁਦਾ ਅਧਿਕਾਰੀ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਚੋਣ ਦੀ ਪੂਰੀ ਖੁਲ੍ਹ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਘੇਰੇ ਅੰਦਰ ਹੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ - ਸ੍ਰੀ ਸੁਰੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੁੱਖ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਦਾ ਚਾਰਜ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਸੂਤਰਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਈ-ਮੇਲ ਰਾਹੀਂ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਅਹੁਦਾ ਛੱਡਣ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਭੇਜੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਬੁੱਧਵਾਰ ਦੇਰ ਸ਼ਾਮ ਹੀ ਜਾਪਾਨ ਦੌਰੇ ’ਤੇ ਰਵਾਨਾ ਹੋ ਗਏ ਤੇ ਹਫ਼ਤੇ ਬਾਅਦ ਪਰਤਣਗੇ।
ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਏ.ਜੀ. ਨੂੰ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ

ਭੈਣ ਨੇ ਪਤੀ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਭਰਾ ਨੂੰ ਲਾਈ ਅੱਗ
More in this category: « ਪਾਵਰਕਾਮ ਪੈਨਸ਼ਨਰਾਂ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਤੇ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਖਿਲਾਫ਼ ਕੀਤੀ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਪਾਈਪ ਥਾਂ-ਥਾਂ ਤੋਂ ਹੋਈ ਲੀਕ, ਕਈ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਹੋਇਆ ਨੁਕਸਾਨ »

ਜਲ Hammer ਚੈੱਕ ਵਾਲਵ - ਚੀਨ ਵਰਗੇ ਵਾਲਵ (Tianjin)
ਆਮ ਚੈਕ ਵਾਲਵ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਹਥੌੜੇ ਚੈਕ ਵਾਲਵ ਨੁਕਸ ਗੁਣ ਦੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ, ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਬੰਦ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਦੇ ਵਿਧੀ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਪਾਣੀ ਹਥੌੜੇ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪੰਪ ਦੇ ਹਾਰ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ, ਅਰਥਪੂਰਨ ਸਿੱਟੇ ਖਿੱਚਣ, ਸਹੀ ਚੋਣ ਅਤੇ ਮਹੱਤਤਾ ਅਗਵਾਈ ਦੇ ਵਰਤਣ ਲਈ ਚੈੱਕ ਕਰੋ.

﻿ਬਾਬਾ ਸ਼੍ਰੀ ਚੰਦ ਜੀ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜੇ ਨੁੰ ਸਮਰਪਿਤ ਮੋਕੇ ਸਹਿਜ ਪਾਠ ਦੇ ਭੋਗ ਪਾਏ - Punjab News Channel
Home Unlabelled ﻿ਬਾਬਾ ਸ਼੍ਰੀ ਚੰਦ ਜੀ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜੇ ਨੁੰ ਸਮਰਪਿਤ ਮੋਕੇ ਸਹਿਜ ਪਾਠ ਦੇ ਭੋਗ ਪਾਏ

ਕੰਮ ਦੇ ਕਦਰ ਹੈ ਅਤੇ CNC ਰਾਊਟਰ ਫੈਕਟਰੀ, ਸਪਲਾਇਰ - ਚੀਨ ਦਾ ਕੰਮ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰਨ ਅਤੇ CNC ਰਾਊਟਰ ਮੈਨੂਫੈਕਚਰਜ਼
E5 ਭਾਰੀ-ਡਿਊਟੀ ਦਾ ਕੰਮ Center

ਲੜਕੀਆਂ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਸੈਮੀਨਾਰ ਆਯੋਜਿਤ - Punjab News Channel
Home Unlabelled ਲੜਕੀਆਂ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਸੈਮੀਨਾਰ ਆਯੋਜਿਤ

Liebhaberpreis ਉਚਾਰਨ: Liebhaberpreis ਦਾ ਜਰਮਨ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
Liebhaberpreis ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Bartleby (ਜਰਮਨੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਜਰਮਨ ਵਿਚ Liebhaberpreis ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਜਰਮਨ ਵਿੱਚ Liebhaberpreis ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਗੱਡੀ ਨਾਲ ਟਕਰਾਉਣ ਵਾਲ਼ੇ ਦੀ ਮੌਤ

ਏਸੇ ਲਈ ਖੁਦ ਟੁਕੜਿਆਂ ਵਿਚ ਟੁੱਟ ਗਿਆ ਹਾਂ ਮੈਂ

ਜ਼ਿਲੇ ਚ ਝੋਨੇ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ ਸ਼ੁਰੂ, ੪੦ ਫ਼ੀਸਦੀ ਪਾਣੀ ਦੀ ਹੋਵੇਗੀ ਬੱਚਤ
-ਤਜਰਬੇ ਰਹੇ ਕਾਮਯਾਬ, ਇਸ ਸਾਲ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਏਕੜ ਚ ਖੇਤੀ ਕਰਨ ਦਾ ਹੈ ਟੀਚਾ
-ਖੇਤੀ ਲਾਗਤ ਘੱਟ ਹੋਵੇਗੀ ਅਤੇ ਝਾੜ ਚ ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ
-ਕਿਸਾਨ ਹੈਲਪ ਲਾਇਨ ਨੰਬਰ ੧੫੫੧, ਕਿਸਾਨ ਚੈਨਲ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਮਾਹਿਰਾਂ ਤੋਂ ਸਲਾਹ ਲੈਣ: ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ
-ਵੱਡੇ ਕਿਸਾਨ ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੋ ਏਕੜ ਰਕਬੇ ਵਿਚ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ ਕਰਕੇ ਖ਼ੁਦ ਤਜਰਬਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ: ਰਾਮਵੀਰ ਸਿੰਘ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ
ਪਟਿਆਲਾ , ੩ ਜੂਨ; (ਧਰਮਵੀਰ ਨਾਗਪਾਲ) ਜ਼ਿਲੇ ਵਿਚ ਝੋਨੇ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ ਅੱਜ ਤੋਂ ਰਸਮੀ ਤੋਰ ਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ । ਇਸ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਪਟਿਆਲਾ ਨਾਭਾ ਰੋਡ ਤੇ ਸਥਿਤ ਪਿੰਡ ਕਲਿਆਣ ਵਿਖੇ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਮਵੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਜ਼ਿਲਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ. ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਕਲਿਆਣ ਦੇ ਨਾਲ ਕੀਤੀ । ਝੋਨੇ ਦੀ ਪਨੀਰੀ ਲਾ ਕੇ ਫੇਰ ਲਾਉਣ ਨਾਲੋਂ ਝੋਨੇ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ ਕਰਨ ਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਬੱਚਤਾਂ ਤੋ ਇਲਾਵਾ ੪੦ ਫ਼ੀਸਦੀ ਪਾਣੀ ਦੀ ਵੀ ਬੱਚਤ ਹੋਵੇਗੀ ।
ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਮਵੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਝੋਨੇ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ ਨਾਲ ਜਿੱਥੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਬੱਚਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਉੱਥੇ ਹੀ ਖੇਤੀ ਲਾਗਤ ਵੀ ਘੱਟ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਝਾੜ 'ਚ ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ । ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਫ਼ਸਲ ਨੂੰ ਬਿਮਾਰੀ ਵੀ ਘੱਟ ਲਗਦੀ ਹੈ । ਉਨਾ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅੱਜ ਦਾ ਸਮਾਂ ਅਜਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਥਾਂ ਤੇ ਬੱਚਤ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ । ਜ਼ਮੀਨ ਉੱਨੀ ਹੀ ਹੈ ਜਦਕਿ ਆਬਾਦੀ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ । ਇਸ ਕਰਕੇ ਕਿਸਾਨ ਨੂੰ ਹਰ ਏਕੜ ਵਿਚੋਂ ਲਾਗਤ ਘੱਟ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਵਧਾਉਣਾ ਪਵੇਗਾ ।
ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਮਵੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਜੋਕੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਕਿਸਾਨ ਨੂੰ ਮੌਜੂਦਾ ਤਕਨੀਕ ਦੀ ਵੀ ਪੂਰੀ ਮੱਦਦ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ । ਉਨਾ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਹੈਲਪ ਲਾਇਨ ਨੰਬਰ ੧੫੫੧ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਤੇ ਫ਼ੋਨ ਕਰ ਕੇ ਕਿਸਮਾਂ, ਖਾਦ, ਸਪਰੇਅ ਆਦਿ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ । ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਿਸਾਨ ਚੈਨਲ ਵੇਖ ਕੇ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਮਾਹਿਰਾਂ ਤੋਂ ਸਲਾਹ ਲੈ ਕੇ ਆਪਣੀ ਆਮਦਨ ਨੂੰ ਵਧਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ।
ਮੀਡੀਆ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰਦਿਆਂ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਉਪਰਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਵਧ ਪ੍ਰਚਾਰ ਦੇਣ, ਤਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਧਰਤੀ ਹੇਠਲੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਿਆ ਜਾ ਸਕੀਏ । ਝੋਨੇ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ ਨਾਲ ਕਿਸਾਨ ਨੂੰ ਖੇਤ ਵਿਚ ਕੱਦੂ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ, ਇਸ ਨਾਲ ਮੀਂਹ ਦਾ ਪਾਣੀ ਧਰਤੀ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਰੀਚਾਰਜ ਕਰਦਾ ਹੈ । ਜਿਸ ਕਰ ਕੇ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੱਤ ਵਧਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਘੱਟ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ।
ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਮਵੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਵੱਡੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੋ ਏਕੜ ਰਕਬੇ ਵਿਚ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ ਕਰਕੇ ਖ਼ੁਦ ਤਜਰਬਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਛੋਟੇ ਕਿਸਾਨ ਇਸ ਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ ਯਕੀਨ ਕਰ ਸਕਣ ਕਿ ਸਿੱਧੀ ਬਿਜਾਈ ਕਰਨ ਨਾਲ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ।
ਸਿੱਖ ਵਿਰਸਾ ਸੰਭਾਲ ਅਤੇ ਧਰਮ ਪ੍ਰਚਾਰ ਲਹਿਰ ਨੇ ਮੁਕੰਮਲ ਕੀਤੇ ਕੌਮੀ ਸੇਵਾ ਦੇ ਦਸ ਸਾਲ
ਜੀ ਹਾਂ! ਬਿਹਤਰੀ ਲਈ ਬਦਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਕਾਨੂੰਨ
ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਸਮੂਹ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਪੰਜਾਬ ਰਿਫਰੈਂਡਰਮ 2020 ਖਾਲਸਾ ਰਾਜ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਜਦੋ ਜਹਿਦ ਕਰ ਰਹੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਸਿੱਖ ਫਾਰ ਜਸਟਿਸ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਚ
ਬਰਗਾੜੀ ਕਾਂਡ ਦੀ ਤੀਜੀ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਤੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨਾਲ ਹੋ ਰਹੀ ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਇਨਸਾਫ਼ ਪਸੰਦ ਰਾਜਨੀਤਕ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵੋਲੋਂ ਲੱਗੇ ਮੋਰਚੇ ਦੀ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ਼ ਪਾਰਟੀ ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਯੂ ਕੇ ਦੀ ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਪੂਰਨ ਹਮਾਇਤ
'ਮੁੰਡਾ ਸਰਦਾਰ, ਗੀਤ ਰਾਹੀ ਚਰਚਾ ਚ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੱਟ
ਰਿਫਰੈਂਡਰਮ 2020 ਖਾਲਸਾ ਰਾਜ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦਾ ਲੀਗਲ ਤੇ ਸੌਖਾ ਤਰੀਕਾ-ਭਾਈ ਪੈਡਰੋ
ਦੁਬਈ ਦੀ ਯਾਤਰਾ- ਸ: ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ
ਕੌਮੀ ਨਾਇਕ ਦੀ ਮਾਂ ਦੀ ਆਖ਼ਰੀ ਇੱਛਾ ਕੌਣ ਪੂਰੀ ਕਰੂ...? ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਹੇਰਾਂ

ਭਾਰਤੀ 'ਡਾਟਾਮੇਲ' ਰੂਸ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ 'ਚ ਦੇਵੇਗੀ ਈ-ਮੇਲ ਆਈ-ਡੀ ਸੇਵਾ (December 8, 2016)
ਹੁਣ ਹਿੰਦੀ 'ਚ ਬਣਾ ਸਕੋਗੇ ਆਪਣੀ Email ID (December 8, 2016)
ਜਲੰਧਰ: ਇੰਡੀਆ ਦੀ ਮਲਟੀਨੈਸ਼ਨਲ ਕੰਪਨੀ ਇੰਫੋਸਿਸ ਨੇ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਯੂਜ਼ਰਸ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਲਈ ਇਕ ਨਵੀਂ ਸਰਵਿਸ ਡਾਟਾਮੇਲ ਨੂੰ ਲਾਂਚ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਸਰਵਿਸ 'ਚ 8 ਭਾਰਤੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਤੇ 3 ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ 'ਚ ਈ-ਮੇਲ ਆਈ. ਡੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਹੋਵੇਗੀ। ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ 'ਚ ਡਾਟਾ ਐਕਸਜੇਨ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀਜ਼ ਵਲੋਂ 22ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ 'ਚ ਫ੍ਰੀ ਈ-ਮੇਲ ਸੇਵਾ ਉਪਲੱਬਧ ਕਰਾਈ ਜਾਵੇਗੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਡਾਟਾਮੇਲ ਦੇ ਤਹਿਤ ਸਬੰਧਤ ਪਲੇ ਸਟੋਰ ਦੇ ਮਾਧਿਅਮ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਐਂਡਰਾਇਡ ਜਾਂ iOS ਸਿਸਟਮ ਤੋਂਂ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇਗਾ।
ਹੁਣ ਹਿੰਦੀ 'ਚ ਬਣਾ ਸਕੋਗੇ ਆਪਣੀ Email ID (October 19, 2016)

ਵੱਡੀ ਛੇਕ, ਮਹਾਨ HD ਗੁਣਵੱਤਾ, ਦੇ ਨੇੜੇ-ਅੱਪ
ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਮੁੱਕੇ ਮਾਰਦੇ
ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ
HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ, ਮੁੱਕੇ ਮਾਰਦੇ, ਚੈੱਕ, ਵੱਡੀ ਛੇਕ, Closeup ਅਤੇ ਵੱਡੀ ਛੇਕ, ਮਹਾਨ HD ਗੁਣਵੱਤਾ, ਦੇ ਨੇੜੇ-ਅੱਪ watch free
Closeup HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵੱਡੀ ਛੇਕ ਚੈੱਕ ਮੁੱਕੇ ਮਾਰਦੇ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਦਰ ਵੀਡੀਓ! ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਜ ਨਾ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ!
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਇਸ ਕੋਡ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਰੱਖ
ਵੱਡੀ ਛੇਕ, ਮਹਾਨ HD ਗੁਣਵੱਤਾ, ਦੇ ਨੇੜੇ-ਅੱਪ ਤੱਕ ਸਾਈਟ kopilkahd.net
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਗਦਾ, ਕਿਸ਼ੋਰ
ਵੱਡੀ ਚੂਚੀਆਂ ਸੰਪੂਰਣ HD ਗੁਣਵੱਤਾ, Amateurs, ਹੈ French porn
ਲਾਤੀਨੀ porn, ਬਾਥਰੂਮ, ਤਿੰਨ ਨਾਲ
HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ, ਨੌਜਵਾਨ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
ਛੋਟੇ ਚੂਚੇ, ਸ਼ੁਕ੍ਰਾਣੂ ਸ਼ਾਟ, ਤੀਬਰ, Blondes
ਅੰਦਰ ਤਕ ਪਾਣਾ, HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ
Porn ਨਾਲ brunettes, ਲਿੰਗਰੀ, HD, ਮਹਾਨ ਗੁਣਵੱਤਾ, ਪੋਰਨ ਸਿਤਾਰੇ, ਤੀਬਰ
ਪਹਿਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ, ਸੁਨਹਿਰੇ, HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ
ਸ਼ਾਟ ਦੇ ਵੀਰਜ ਗਦਾ, HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ
ਧੋਖਾਧੜੀ, ਮਹਾਨ HD ਗੁਣਵੱਤਾ, ਗੈਰਪੇ
HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ, ਜਰਮਨ porn
HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ, ਪਹਿਲੀ-ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਗਲੀ ਤੇ
ਜਰਮਨ porn, HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ
ਹਾਰਡ ਗਰੁੱਪ ਸੈਕਸ, ਤੀਬਰ, ਬਾਹਰ, HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ
ਵੱਡੇ-ਪਿਛੋਕੜ ਦੀ, ਸੁੰਦਰਤਾ, ਪਾਰਟੀ, ਗਦਾ ਤੇ ਚੁਸਾਈ
pornokopilka! ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ!
18+ ਸਿਰਫ ਬਾਲਗ ਲਈ! ਤੁਰੰਤ ਛੱਡ ਇਸ ਸਾਈਟ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੰਨਿਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਬਾਲਗ! ਸਾਰੇ ਪੋਰਨ ਸਿਤਾਰੇ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰ ਮੰਨਿਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਬਾਲਗ ਦੇ ਦਿਨ ਤੇ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਹੈ.
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ
Copyrights © 2015-2018 - ਮੁਫ਼ਤ ਡਾਊਨਲੋਡ ਅਤੇ ਵਾਚ ਪੋਰਨ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਤੇ kopilkahd.net

ਲੰਡਨ : ਭਾਰਤੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੀਮ ਇਤਿਹਾਸਕ ਲਾਰਡਸ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ 28 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਿੱਤ ਵੱਲ ਵੱਧ ਰਹੀ ਹੈ। ਭਾਰਤ ਨੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਸਾਹਮਣੇ ਜਿੱਤ ਲਈ 319 ਦੌੜਾਂ ਦਾ ਟੀਚਾ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਚੌਥੇ ਦਿਨ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਖੇਡ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤਕ ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਟੀਮ ਦੇ 4 ਸੀਨੀਅਰ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ 105 ਦੌੜਾਂ 'ਤੇ ਆਊਟ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਸਨ। ਭਾਰਤ ਨੇ ਇਸ ਇਤਿਹਾਸਕ ਮੈਦਾਨ 'ਤੇ ਇਕੋ-ਇਕ ਜਿੱਤ 1986 ਵਿਚ ਕਪਿਲ ਦੇਵ ਦੀ ਕਪਤਾਨੀ ਵਿਚ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਸੀ ਉਦੋਂ ਭਾਰਤ 5 ਵਿਕਟਾਂ ਨਾਲ ਜਿੱਤਿਆ ਸੀ।
ਭਾਰਤ ਦੀ ਦੂਸਰੀ ਪਾਰੀ ਚਾਹ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਕੁਝ ਪਹਿਲਾਂ 342 ਦੌੜਾਂ 'ਤੇ ਸਿਮਟੀ ਅਤੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਲਈ 319 ਦੌੜਾਂ ਦਾ ਟੀਚਾ ਮਿਲਿਆ ਪਰ ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੇ ਚਾਹ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਓਪਨਰ ਸੈਮ ਰਾਬਸਨ (7) ਦੀ ਵਿਕਟ ਗੁਆ ਦਿੱਤੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਲੈਫਟ ਆਰਮ ਸਪਿਨਰ ਜਡੇਜਾ ਨੇ ਐੱਲ. ਬੀ. ਡਬਲਯੂ. ਆਊਟ ਕੀਤਾ। ਚਾਹ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦਾ ਸਕੋਰ 70 ਦੌੜਾਂ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਚੁੱਕਿਆ ਸੀ ਪਰ ਤੇਜ਼ ਗੇਂਦਬਾਜ਼ ਇਸ਼ਾਂਤ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੇਂਦਬਾਜ਼ੀ ਕਰਦਿਆਂ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੀਆਂ ਵਿਕਟਾਂ ਉਖਾੜ ਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਬੈਕਫੁਟ 'ਤੇ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ।
ਮੁਹੰਮਦ ਸ਼ਮੀ ਨੇ ਐਲਿਸਟੇਅਰ ਕੁੱਕ (22) ਅਤੇ ਗੈਰੀ ਬੈਲੇਂਸ (27) ਦੀ ਖਤਰਨਾਕ ਹੁੰਦੀ ਦੂਸਰੀ ਵਿਕਟ ਲਈ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਨੂੰ, ਬੈਲੇਂਸ ਨੂੰ ਆਊਟ ਕਰਕੇ ਤੋੜੀ। ਉਸ ਦਾ ਕੈਚ ਧੋਨੀ ਨੇ ਫੜਿਆ। ਇਸ਼ਾਂਤ ਨੇ ਇਯਾਨ ਬੈੱਲ (1) ਨੂੰ ਬੋਲਡ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੁੱਕ ਨੂੰ ਧੋਨੀ ਹੱਥੋਂ ਕੈਚ ਕਰਵਾਇਆ। ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ 4 ਵਿਕਟਾਂ 72 ਦੌੜਾਂ 'ਤੇ ਗੁਆ ਦਿੱਤੀਆਂ। ਖੇਡ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤਕ ਜੋਏ ਰੂਟ (14) ਅਤੇ ਮੋਇਨ ਅਲੀ (15) ਦੌੜਾਂ ਬਣਾ ਕੇ ਕਰੀਜ਼ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਸੀ। ਇਸ਼ਾਂਤ ਨੇ 13 ਦੌੜਾਂ ਦੇ ਕੇ 2 ਵਿਕਟਾਂ, ਸ਼ਮੀ ਨੇ 20 ਦੌੜਾਂ ਦੇ ਕੇ ਇਕ ਵਿਕਟ ਅਤੇ ਜਡੇਜਾ ਨੇ 32 ਦੌੜਾਂ ਦੇ 1 ਵਿਕਟ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਭਾਰਤੀ ਓਪਨਰ ਮੁਰਲੀ ਵਿਜੇ (95) ਲਗਾਤਾਰ ਦੂਸਰਾ ਸੈਂਕੜਾ ਲਗਾਉਣ ਤੋਂ ਖੁੰਝ ਗਿਆ ਪਰ ਉਸ ਦੀ ਇਸ ਵਧੀਆ ਪਾਰੀ, ਜਡੇਜਾ (68) ਅਤੇ ਭੁਵਨੇਸ਼ਵਰ ਕੁਮਾਰ (52) ਵਿਚਕਾਰ 99 ਦੌੜਾਂ ਦੀ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਦੀ ਬਦੌਲਤ ਭਾਰਤ ਨੇ ਦੂਸਰੀ ਪਾਰੀ ਵਿਚ 342 ਦੌੜਾਂ ਦਾ ਸਨਮਾਨਜਨਕ ਸਕੋਰ ਖੜ੍ਹਾ ਕੀਤਾ।
ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ 'ਚ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਟੀਮ 'ਤੇ ਹਮਲਾ / ਬੱਸ 'ਤੇ ਸੁੱਟੇ ਗਏ ਪੱਥਰ
ਜਦੋਂ ਡਬਲਿਊ.ਡਬਲਿਊ.ਈ. ਦੇ ਰਿੰਗ ‘ਚ ਉੱਤਰੀ ਪਹਿਲੀ ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾ ਰੈਸਲਰ
ਲੰਕਾ ਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਧਰਤੀ 'ਤੇ 5-0 ਨਾਲ ਹਰਾਉਣ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲੀ ਟੀਮ ਬਣੀ 'ਵਿਰਾਟ ਬ੍ਰਿਗੇਡ'
ਰਾਠੌਰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਅਜਿਹੇ ਖਿਡਾਰੀ ਜੋ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਖੇਡ ਮੰਤਰੀ ਬਣੇ
ਕਬੱਡੀ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਇੰਗਲੈਂਡ ‘ਚ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ਦੌਰਾਨ ਮੌਤ
ਉਪ-ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਖੇਡ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਖੋਜ ਪੋਰਟਲ ਦੀ ਕੀਤੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਅਮਰੀਕੀ ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ ਮੇਵੇਦਰ ਨੇ ਜਿੱਤੀ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਿੰਗੀ ਫਾਈਟ

ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਅੱਤਵਾਦੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਆਈਐਸ ਦੇ ਸਰਗਨਾ ਅਬੂ ਬਕਰ ਅਲ ਬਗਦਾਦੀ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਮਈ ਵਿੱਚ ਹਵਾਈ ਹਮਲੇ ਦੌਰਾਨ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ। ਉਸ ਨੂੰ ਪੰਜ ਮਹੀਨੇ ਤੱਕ ਆਪਣੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਦੀ ਕਮਾਨ ਛੱਡਣੀ ਪਈ ਸੀ।
ਅਮਰੀਕੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਖਬਰੀ ਚੈਨਲ ‘ਸੀਐਨਐਨ’ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਖੂਫੀਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਪੂਰਾ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਮਈ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਸੀਰੀਆ ਦੇ ਰੱਕਾ ਨੇੜੇ ਮਿਜ਼ਾਇਲ ਹਮਲਾ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਬਗਦਾਦੀ ਉੱਥੇ ਹੀ ਸੀ। ਉੱਤਰੀ ਸੀਰੀਆ ਵਿੱਚ ਕੈਦ ਲੋਕਾਂ ਤੇ ਸ਼ਰਨਾਰਥੀਆਂ ਤੋਂ ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਆਧਾਰ ‘ਤੇ ਖੂਫੀਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਦੇ ਲੋਕ ਇਸ ਨਤੀਜੇ ‘ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ ਹਨ।
ਟਰੂਡੋ ਨੇ ਕੀਤੀ ਕੈਪਟਨ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਨਾਂਹ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਦੀ ਭਾਰਤ ਫੇਰੀ ਮੌਕੇ
ਟਰੰਪ ਤੇ ਮੋਦੀ ਦੀ ਯਾਰੀ ਬਾਰੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ: ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰਾਲਾ ਦੀ ਇੱਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਭਾਰਤ ਤੇ ਅਮਰੀਕਾ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਜਰਮਨੀ ਸਰਕਾਰ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਵੱਡੀ ਸਕੀਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਟਰੰਪ ਦੇ ਪੋਰਨ ਸਟਾਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਾਂ ਦਾ 'ਕਬੂਲਨਾਮਾ'
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ: ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਦੇ ਨਿੱਜੀ ਵਕੀਲ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ
17 ਜਾਣਿਆਂ ਦੀ ਜਾਨ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਸਾਬਕਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਬਾਰੇ ਨਵਾਂ ਖ਼ੁਲਾਸਾ
ਫਲੋਰਿਡਾ—ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਫਲੋਰੀਡਾ ਵਿਚ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕਰਕੇ 17 ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ
ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪੋਤੀ ਨੂੰ ਵੱਡਾ ਸਨਮਾਨ
ਲੰਡਨ- ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪੋਤੀ ਤੇ ਮਹਾਰਾਜਾ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਦੀ ਬੇਟੀ
ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖ ਟੈਕਸੀ ਡਰਾਈਵਰ ਹੋਇਆ ਨਸਲਵਾਦ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ
ਇਲੀਨੋਇਸ- ਭਾਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਨਸਲੀ ਹਮਲਿਆਂ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਣਾਏ ਜਾਣ
ਭਾਰਤ ਨੇ ਕੀਤਾ ਇਹ ਕੰਮ, ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਧਮਕੀ ਦੇ ਛੱਡੀ..
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ- ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਨੇ ਕੱਲ੍ਹ ਹਾਰਲੇ ਡੇਵਿਡਸਨ ਮੋਟਰ
ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ 'ਤੇ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਮੌਤ
ਲੰਡਨ- ਲੰਡਨ ਦੇ ਹੀਥਰੋ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ‘ਤੇ ਕੱਲ੍ਹ ਤੜਕੇ ਹੋਏ ਇਕ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਪੈਸੇ ਦੀ ਪੀਰ ਮਹਿਲਾ ਖੁਦ ਹੀ ਐਕਸ-ਰੇ ਮਸ਼ੀਨ 'ਚ ਜਾ ਵੜੀ
ਬੀਜਿੰਗ: ਚੀਨੀ ਔਰਤ ਨੇ ਉਦੋਂ ਆਪਣੇ ਪਾਗਲਪਣ ਦੀਆਂ ਹੱਦਾਂ ਪਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਦੋਂ

ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਤੇ ਨੌਜਵਾਨ ਸਭਾ ਵੱਲੋਂ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀ ਹਮਾਇਤ 'ਚ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
ਪਰਾਲੀ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਦਾ ਹੱਲ ਕੱਢਣ ਲਈ ਕੈਪਟਨ ਵੱਲੋਂ ਮੋਦੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਸਮਾਂ ਰਹਿੰਦੇ ਜੇ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਵਿੱਚ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸੁਧਾਰ ਨਾ ਲਿਆਂਦੇ ਗਏ ਤਾਂ ਸ਼ਿਮਲੇ ਵਰਗੇ ਸੰਕਟ ਦਾ ਸਾਰੇ ਦੇਸ ਨੂੰ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਤਾਂ ਇੱਕ ਚੇਤਾਵਨੀ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਲਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਹੇਠਾਂ ਆਉਣ ਨਾਲ 60 ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੌਤਾਂ, ਕਈ ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਬਾਜ਼ਾਰ 'ਚ ਗਿਰਾਵਟ : ਸੈਂਸੈਕਸ 464 ਅੰਕ ਡਿੱਗਾ, ਨਿਫਟੀ 10,300 ਦੇ ਨੇੜੇ ਬੰਦ
ਕੈਨੇਡਾ 'ਚ ਧੜੱਲੇ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਭੰਗ ਦੀ ਵਿਕਰੀ

Abali.ru ਸਾਈਟ, ਜਿੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਫੋਟੋ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਸਵੀਰ, ਵਾਲਪੇਪਰ, ਡਰਾਇੰਗ, ਆਈਕਾਨ, ਕਲਿਪਆਰਟ, ਖਾਕੇ, ਸਕੈਨ, ਲੇਬਲ, ਅਤੇ ਹੋਰ
ਆਈਫੋਨ ਦੇ ਲਈ 5
ਡਾਊਨਲੋਡ png 'ਫਾਰਮੈਟ ਵਿੱਚ ਯੂਰਪੀ ਅਨੁਸਾਰ ਨਿਸ਼ਾਨ: 2000 px, 600 px, 300 px.
ਇਸੇ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ:
ਸੋਚੀ ਓਲੰਪਿਕ 2014 ਦੀ ਸਹੂਲਤ (ਸਟੇਡੀਅਮ ਅਤੇ ਮਹਿਲ)…
png 'ਫਾਰਮੈਟ ਵਿੱਚ ਪਿਕਸਲ ਆਈਕਾਨ (ਵੱਡੇ 100 ਪੀ.ਸੀ.ਐਸ.)
ਸਿਗਰਟ ਪਾਬੰਦੀ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ…
© 2010-2018 Abali.ru - ਫੋਟੋ, ਤਸਵੀਰ, ਵਾਲਪੇਪਰ, ਡਰਾਇੰਗ, ਆਈਕਾਨ, ਕਲਿਪਆਰਟ, ਖਾਕੇ _ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਤੁਹਾਡਾ ਧੰਨਵਾਦ

ਹੇਮਕੁੰਟ ਸਾਹਿਬ ਜਾਣ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਖੁਸ਼ਖਬਰੀ
ਪੈਟਰੋਲ ਤੇ ਡੀਜ਼ਲ ਨੂੰ ਹੋਰ ਅੱਗ ਲੱਗੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ (ਨਵਾਂ ਜ਼ਮਾਨਾ ਸਰਵਿਸ)
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਜ ਲੱਕੀ ਗ੍ਰਾਹਕ ਯੋਜਨਾ ਅਤੇ ਡਿਜੀਸੰਨ ਯੋਜਨਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ। ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਤਾਲ ਕਟੋਰਾ ਸਟੇਡੀਅਮ ਵਿੱਚ ਡਿੱਜੀ ਮੇਲੇ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਦਿਆਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਲੱਕੀ ਡਰਾਅ ਕੱਢਿਆ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਉਨ੍ਹਾ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਮੋਬਾਇਲ ਐਪ ਵੀ ਲਾਂਚ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਦਾ ਨਾਂਅ ਭੀਮ ਰਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਖਾਸ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਐਪ ਬਿਨਾਂ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਤੋਂ ਚੱਲੇਗਾ।
ਡਾ. ਅੰਬੇਡਕਰ ਦੇ ਨਾਂਅ 'ਤੇ ਨਵਾਂ ਮੋਬਾਇਲ ਐਪ ਲਾਂਚ ਕਰਦਿਆਂ ਮੋਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਪੂਰੀ ਅਰਥ-ਵਿਵਸਥਾ ਇਸੇ ਭੀਮ ਐੱਪ ਦੁਆਲੇ ਕੇਂਦਰਤ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ ਇਹ ਭੀਮ ਐਪ ਦੁਨੀਆ ਲਈ ਇੱਕ ਅਜੂਬਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਉਨ੍ਹਾ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਐਪ 2017 'ਚ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਨਜ਼ਰਾਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਅੰਗੂਠਾ ਹੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਹੋਵੇਗਾ।
ਛਤੀਸਗੜ੍ਹ ਨਕਸਲੀ ਹਮਲੇ 'ਚ 6 ਜਵਾਨ ਸ਼ਹੀਦ, ਕਈ ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਵਿਧਾਇਕ ਚੀਮਾ ਵੱਲੋਂ ਦਰਿਆ ਬਿਆਸ ਨਾਲ ਲੱਗਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ
ਕੈਪਟਨ ਕਿਸਾਨੀ ਹਿੱਤਾਂ ਦੇ ਰਾਖੇ : ਬ੍ਰਹਮ ਮਹਿੰਦਰਾ
ਲਾਲੂ ਹਸਪਤਾਲ 'ਚ ਦਾਖ਼ਲ, ਮੈਡੀਕਲ ਜਾਂਚ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਛੁੱਟੀ

ਜੈ ਬਾਪੂ ਲਾਲ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਜੀ ਤੁਸੀਂ ਵੇਖ ਰਹੇ ਹੋ ਸਿੱਧਾ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਬਾਪੂ ਲਾਲ ਬਾਦਸ਼ਾਹ...

ਪੰਜਾਬੀ ਖਬਰਾਂ
ਪੋਲੀਓ ਮੁਕਤ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਭਾਰਤ : ਡਬਲਯੂਐੱਚਓ
-ਟੀਕਾਕਰਨ 'ਚ ਵਰਤੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਵੈਕਸੀਨ ਸੁਰੱਖਿਅਤ
ਮੋਬਾਈਲ ‘ਤੇ ਤਾਜਾ ਖਬਰਾਂ, ਫੋਟੋ, ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਲਾਈਵ ਸਕੋਰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਜਾਓ m.jagran.com ‘ਤੇ
ਕਰਨ ਸਿੰਘ ਦਾ ਪੱੁਤਰ ਵਿਕਰਮਾਦਿੱਤ ਕਾਂਗਰਸ 'ਚ ਸ਼ਾਮਿਲ
ਨਵੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਦਾ ਝੋਨਾ ਕਰੇਗਾ ਪਰਾਲੀ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ

ਪੰਜਾਬ ਟੈਕਸਟ ਦੀ ਤਾਰੀਖ ਪੱਤਰ 2019 – www.punjabteched.net
ਪੰਜਾਬ ਸਟੇਟ ਬੋਰਡ ਆਫ਼ ਟੈਕਨੀਕਲ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਇੰਡਸਟਰੀਅਲ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਮਈ 2019 ਦੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪੌਲੀਟੈਕਨਿਕ ਡਿਪਲੋਮਾ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਲਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ. ਇਸ ਵਾਰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ‘ਤੇ ਪੰਜਾਬਟੈਚਡ ਡੈੱਡ ਸ਼ੀਟ 2019 ਦੂਜੇ ਚੌਥੇ 6 ਵੇਂ ਸੈਮੀਟਰ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਪਾਲਿਟਿਕਨਕ ਡਿਪਲੋਮ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਫਾਰਮ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਸੀ. ਪਰ ਇਸ ਵਾਰ ਵੀ PSBTE ਦੀ ਤਾਰੀਖ ਸ਼ੀਟ 2019 ਪੌਲੀਟੈਕਨੀਕਲ ਡਿਪਲੋਮਾ – ਪਹਿਲੀ ਤੀਹਵੀਂ ਵੀਂ ਸਦੀ ਓਡ ਸੈਮ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ.

ਮੁੰਗੇਰੀ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ! (ਨਿੱਕੀ ਕਹਾਣੀ)
ਭਾਪਾ ਜੀ, ਇਹ ਅਖਬਾਰਾਂ ਭਰੀਆਂ ਪਈਆਂ ਹਨ ਖਬਰਾਂ ਨਾਲ ਕੀ ਪਹਾੜਾਂ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਜਾਨ-ਮਾਲ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਕੀ ਇਹ ਗੱਲ ਸੱਚੀ ਹੈ ? (ਮਨਜੋਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪੁਛਿਆ)
ਕੁਲਬੀਰ ਸਿੰਘ : ਹਾਂ ਪੁੱਤ, ਪਰ ਘਬਰਾਉਣ ਦੀ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ, ਸਾਡੀ ਸਰਕਾਰਾਂ ਅੱਤੇ ਸਾਡੀ ਗੁਰੂਦੁਆਰਾ ਕਮੇਟੀਆਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਮਦਦ ਕਿੱਤੀ ਹੈ ਇਸ ਬਾਬਤ ਉਥੇ ਜਾ ਕੇ !
ਮਨਜੋਤ ਸਿੰਘ : ਪਿਤਾ ਜੀ, ਮੈਨੂੰ ਕਲ ਇੱਕ ਸੁਪਨਾ ਆਇਆ ਸੀ ਕੀ ਪੰਥ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪਿਛਲੇ ਸੌ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਰੁੱਕੇ ਮਸਲੇ ਇਸੀ ਮੁਸਤੈਦੀ ਨਾਲ ਹੱਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਜਿਸ ਮੁਸਤੈਦੀ ਨਾਲ ਇਹ ਪਹਾੜਾਂ ਉੱਤੇ ਜਾ ਕੇ ਮਦਦ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ !
ਕੁਲਬੀਰ ਸਿੰਘ (ਹਸਦਾ ਹੋਇਆ) : ਜਿਸ ਮੁਸਤੈਦੀ ਨਾਲ ਗੁਰੂਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀਆਂ ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਜਾ ਕੇ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ (ਜੋ ਵਕਤ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਹੈ) ਜੇਕਰ ਉਸਦਾ 5% ਵੀ ਪੰਥਕ ਕੰਮਾਂ ਉੱਤੇ ਅੱਤੇ ਪੰਥਕ ਮਸਲਿਆਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਾਉਣ ਉੱਤੇ ਖਰਚ ਕਰ ਲੈਣ ਤੇ ਸਾਰੀ ਭਰਾ ਮਾਰੂ ਜੰਗ ਜੋ ਪੰਥ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਟੁਕੜਿਆਂ ਵਿਚ ਵੰਡ ਰਹੀ ਹੈ ਓਹ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ ਤੇ ਮੁੜ ਪੰਥਕ ਲਹਿਰਾਂ-ਬਹਿਰਾਂ ਹੋ ਜਾਣਗੀਆਂ ! ਪਰ ਸਵਾਲ ਤੇ ਬੇਟਾ ਇਹ ਹੈ ਕੀ .....
ਕੀ ਤੇਰਾ ਇਹ ਮੁੰਗੇਰੀ ਲਾਲ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਕਦੀ ਪੂਰਾ ਹੋਵੇਗਾ ?
ਉਸ ਸਿਆਸਤ ਦਾ ਅੰਤ ਜਰੂਰ ਹੋਵੇਗਾ ਤੇ ਮੇਰਾ ਇਹ ਮੁੰਗੇਰੀ ਲਾਲ ਦਾ ਹਸੀਨ ਸੁਪਨਾ ਜਰੂਰ ਪੂਰਾ ਹੋਵੇਗਾ ! ਇਹ ਕੋਈ ਪੰਥ ਦੇ ਪੇਪਰ ਚਲ ਰਹੇ ਨੇ ਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਵੀ ਜਰੂਰ ਨਿਕਲੇਗਾ !

ਇਸ ਤਰਾਂ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਰੋਚਕ ਜਾਣਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਲਈ ਇਹ ਪੇਜ ਲਾਈਕ ਕਰੋ @rochaktathya_1 #punjabisuits #punjabis #punjabimunde #punjab #punjabisongs #punjabisuit #punjabiwedding #punjabisinger #punjabikudi #punjabikudi #punjabi_virsa #jattitude #jattwaad #jattattitude #jatti #jutti #jatts #jatt #kudi #kudiya #song #sharrymaan #parmishverma #sunandasharma #diljitdosanjh #nehakakkarShEre plz @ranjitbawa @satindersartaaj @neerubajwa @simichahal9 @sharrymaan @deepdhillon111 @shantyphotography @anmolgaganmaanofficial @deepjandu @mankirat_pannu @meharphotography @nimratkhairaofficial @iamhimanshikhurana @officialjassbajwa @dilpreetdhillon1sh @wamiqagabbi @ninja @gagankokri @sharrymaan @simichahal9 @diljitdosanjh @nehakakkar @ @nimratkhairaofficial @ranjitbawa @rupinderhandaofficial @prabhgillmusic #father #punjabisatuts @rochaktathya_1 ਨੋਟ :- ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਡਾ ਪੇਜ ਵਧੀਆ ਲੱਗੇ ਤਾਂ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਕੇ ਸਪੋਰਟ ਜਰੂਰ ਕਰੋ ਜੀ

ਲੱਖਾਂ ਪੌਂਡ `ਚ ਹੋਵੇਗੀ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਤਰਕਸ਼ ਦੀ ਨਿਲਾਮੀ _ TV Punjab _ Punjabi News & Infotainment Channel
ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ `ਚ ਘਿਰੇ ਕਮਲ ਨਾਥ ਬਣਨਗੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ?
ਕੰਵਰ ਸੰਧੂ ਨੇ ਲਾਈਵ ਹੋ ਕੇ ਕੈਪਟਨ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸਲਾਹ
ਤਾਨਾਸ਼ਾਹ ਮੰਡ ਦਾ ਹੁਣ ਨਹੀਂ ਦੇਵਾਂਗੇ ਸਾਥ: ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦਾਦੂਵਾਲ
Home News ਲੱਖਾਂ ਪੌਂਡ `ਚ ਹੋਵੇਗੀ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਤਰਕਸ਼ ਦੀ ਨਿਲਾਮੀ
ਲੱਖਾਂ ਪੌਂਡ `ਚ ਹੋਵੇਗੀ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਤਰਕਸ਼ ਦੀ ਨਿਲਾਮੀ
ਲੰਡਨ : ਸ਼ੇਰੇ ਪੰਜਾਬ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਲਈ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸੋਨੇ ਦੀ ਕਢਾਈ ਅਤੇ ਮਖਮਲੀ ਚਮੜੇ ਵਾਲੇ ਤਰਕਸ਼ ਦੀ ਨਿਲਾਮੀ ਲੰਡਨ ’ਚ ਇਸ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ’ਚ ਹੋਵੇਗੀ। ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਖਾਸ ਤਰਕਸ਼ ਜੰਗ ’ਚ ਵਰਤਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸ਼ਾਨੋ- ਸ਼ੌਕਤ ਵਾਸਤੇ ਉਚੇਚੇ ਸਮਾਗਮਾਂ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਨਿਲਾਮੀ ਦੌਰਾਨ ਇਸ ਬੇਸ਼ਕੀਮਤੀ ਤਰਕਸ਼ ਦੀ ਬੋਲੀ 80 ਹਜ਼ਾਰ ਪੌਂਡ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਇਕ ਲੱਖ 20 ਹਜ਼ਾਰ ਪੌਂਡ ਦਰਮਿਆਨ ਲੱਗਣ ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਹੈ।
ਨਿਲਾਮ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੇ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਤਰਕਸ਼ ਦੀ ਤਸਵੀਰ
ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ਰਾਬ ਦਾ ਵੱਡਾ ਜ਼ਖ਼ੀਰਾ, ਵੇਖੋ ਤਸਵੀਰਾਂ
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਵੀ ਤਾਂ ਗਾਉਦੇਂ ਸਨ: ਗੁਰਮੀਤ ਰਾਮ ਰਹੀਮ
ਲੋਟੂ ਨਿਜੀ ਸਕੂਲਾਂ ਖਿਲਾਫ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਘੇਰਿਆ
ਰਾਣਾ ਗੁਰਜੀਤ ਨੂੰ ਕਰੋ ਮੁਅੱਤਲ: ਸੁਖਪਾਲ ਖਹਿਰਾ

ਪਾਪ ਕਮਾਵਦਿਆ ਤੇਰਾ ਕੋਇ ਨ ਬੇਲੀ ਰਾਮ ॥
“ਆਪਣ ਹਥੀਂ ਆਪਣੀ ਜੜ੍ਹ ਆਪਿ ਉਪਟੈ॥” ਅਨੁਸਾਰ ਰੇਡੀਓ ਵਿਰਸਾ ਦੇ ਸੰਚਾਲਕਾਂ ਨੂੰ, ਸ. ਵਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਵਲੋਂ ਕੀਤੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਵਾਈ ਅਨੁਸਾਰ, ਪਾਪਾਂ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਮਿਲ਼ੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੂੰਹ ਨੂੰ ਲਗਾਮ ਲੱਗੀ। ਪਾਪ ਕਰਨ ਵਾਲ਼ੇ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਉਸ ਦਾ ਕੋਈ ਸਾਥੀ ਨਹੀਂ ਬਣਦਾ। ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਅਨੁਸਾਰ:-
1. ਅਨ ਕਾਏ ਰਾਤੜਿਆ ਵਾਟ ਦੁਹੇਲੀ ਰਾਮ॥ ਪਾਪ ਕਮਾਵਦਿਆ ਤੇਰਾ ਕੋਇ ਨ ਬੇਲੀ ਰਾਮ॥ --ਗਗਸ ਪੰਨਾਂ 546
ਇਕੋ ਇੱਕ ਗੁਰੂ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਜੈ ਜੈਕਾਰ!
ਜੇ ਕਿਸੇ ਪਾਠਕ ਨੇ ਕੁਮੈਂਟ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰਕੇ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।

ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹੱਦ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਧਿਆਨ ਦਿੰਦੇ ਹੋ,

ਇਸ ਆਨਲਾਈਨ ਕੋਰਸ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ। ਵਿਡੀਓ ਦੀ ਇਸ ਲੜੀ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ clean diesel ਦੇ ਰਹੱਸ ਦਾ ਭੇਦ ਖੋਲ੍ਹਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਾਂਗੇ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਟਰੱਕ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝ ਸਕੋ ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਨੂੰੰ ਵਧਾ ਸਕੋ।
ਨਵੀਨਤਮ ਟਰੱਕਾਂ ਵਿੱਚ ਡੀਜ਼ਲ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਤਕਨੀਕਾਂ ਹੁੰਦੀਆੰ ਹਨ। ਡੀਜ਼ਲ ਐਗਜ਼ਾਸਟ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ - ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ’ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਿਹੜੇ ਮੁੱਖ ਸੜਕ ਮਾਰਗਾਂ ਨੇ ਨੇੜੇ ਰਹਿੰਦੇ, ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਪੁਰਾਣੇ ਡੀਜ਼ਲ ਟਰੱਕਾਂ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਗੰਭੀਰ ਸਿਹਤ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸਥਮਾ, ਦਿਲ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ, ਕੈਂਸਰ ਅਤੇ ਜਨਮ ਦੇ ਨੁਕਸ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਵਿਡੀਓ ਕੋਰਸ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਿਖਾਏਗਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ clean diesel ਟਰੱਕ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨੀ ਹੈ, ਮਹਿੰਗੀ ਮੁਰੰਮਤ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਬਚਣਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਬਾਲਣ ਦੇ ਪੈਸੇ ਕਿਵੇਂ ਬਚਾਉਣੇ ਹਨ। ਇਸ ਕੋਰਸ ਨੂੰ ਸੱਤ ਵਿਡੀਓ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਟਰੱਕ ਨੂੰ ScRAPS ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਰਾਹੀਂ 2007 ਜਾਂ ਨਵੇਂ ਟਰੱਕ ਨਾਲ ਬਦਲਿਆ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ DPF ਕਲੀਨਿੰਗ ਜਾਂ ਰਿਪਲੇਸਮੈਂਟ ਲਈ $500 ਲਈ ਯੋਗਤਾ ਪੂਰੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। $500 ਲਈ ਯੋਗਤਾ ਪੂਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਇਹ ਵਿਡੀਓ ਦੇਖਣਾ ਅਤੇ ਇਸ ਪੇਜ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਟੈਸਟ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਇਹ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਪਹਿਲੇ 100 ਭਾਗੀਦਾਰਾਂ ਲਈ ਜਾਂ ਫੰਡਿੰਗ ਦੇ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਜਾਣ ਤੱਕ ਸੀਮਿਤ ਹੈ।
ਇਹ ਸਮਝ ਲੈਣ ਨਾਲ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਟ੍ਰੱਕ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਗੱਲਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ:
ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ
ਪੈਸੇ ਦੀ ਬੱਚਤ
ਡੈਸ਼ਬੋਰਡ ਲਾਈਟਾਂ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ
ਰਿਸਾਵਾਂ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਠੀਕ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਰੱਖ-ਰਖਾਵ ਵਧੇਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ
ਸੁਆਹ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਮੈਨੁਅਲੀ ਸਾਫ਼ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਗਰਮ ਐਗਜ਼ਾਹਸਟ ਤੁਹਾਡੇ ਟ੍ਰੱਕ ਦੇ DPF ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਜੇ ਤੁਹਾਡੀ DPF ਲਾਈਟ ਚਾਲੂ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
ਇੱਕ Active Regen ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇੰਜਨ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚਲਾਓ (ਵਿਕਲਪਿਕ)
ਜੇ ਇਹ ਕੰਮ ਨਹੀੰ ਕਰਦਾ, ਇੱਕ Parked Regen ਸਟਾਰਟ ਕਰੋ
ਜੇ ਇਹ ਕੰਮ ਨਹੀੰ ਕਰਦਾ, ਆਪਣੇ ਟ੍ਰੱਕ ਨੂੰ ਸਰਵਿਸ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਲਿਜਾਓ
5. ਇੰਜਨ ਦੇ ਭਾਗ ਜਿਹੜੇ DPF ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ
DPF ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਪੂਰੇ ਇੰਜਨ ਦਾ ਨਿਯਮਿਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰੱਖ-ਰਖਾਵ ਕਰੋ
ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ DPF ਨਾਲ ਲਗਾਤਾਰ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਪੇਸ਼ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਆਪਣੇ ਬਾਕੀ ਦੇ ਇੰਜਨ ਦੀ ਹੋਰ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਲਈ ਜਾਂਚ ਕਰੋ
6. ਪੈਸਾ ਬਚਾਉਣ ਵਾਲਾ ਰੱਖ-ਰਖਾਵ
ਆਪਣੇ ਇੰਜਨ ਦੀ ਰਿਸਾਵਾਂ ਅਤੇ ਫਲੁਇਡ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜਾਂਚ ਕਰੋ
ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ:
ਤੁਹਾਡੇ ਟ੍ਰੱਕ ਦੇ ਰੁਟੀਨ ਰੱਖ-ਰਖਾਵ ਦਾ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਸਮਾਂ
ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਠੀਕ ਕਰੋ!
7. DPF ਦੀ ਸਫ਼ਾਈ ਅਤੇ ਤਬਦੀਲੀ
DPF ਨੂੰ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਇਕ ਵਾਰ ਮਕੈਨਿਕ ਤੋਂ ਸਾਫ਼ ਜਾਂ ਤਬਦੀਲ ਕਰਵਾਓ
ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਮਕੈਨਿਕ:
DOC ਅਤੇ SCR ਦੇ ਜਾਮ ਹੋਣ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਸਸਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਨਹੀਂ
ਆਪਣੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਪਰਖ ਕਰੋ
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਟੈਸਟ ਨੂੰ ਪਾਸ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਹਿਲੇ 100 ScRAPS ਭਾਗੀਦਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ DPF ਕਲੀਨਿੰਗ ਜਾਂ ਰਿਪਲੇਸਮੈਂਟ ਲਈ $500 ਦਾ ਕੂਪਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਵਿਡੀਓ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਦੇਖਣਾ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ। ਇਸ ਟੈਸਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕੈਲੰਡਰ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਵਾਰ ਹੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਜਨਵਰੀ ਵਿੱਚ ਟੈਸਟ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਪਾਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਟੈਸਟ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਫ਼ਰਵਰੀ ਤੱਕ ਉਡੀਕਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਸਵਾਲ ਹਨ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ 206-689-4057 ’ਤੇ ਕਾਲ ਕਰੋ ਜਾਂ bethc@pscleanair.org ’ਤੇ ਈਮੇਲ ਕਰੋ।
Puget Sound Clean Air Agency ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਵੀਡਿਓ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਇਸ ਵੀਡਿਓ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਟ੍ਰੱਕ ਡ੍ਰਾਈਵਰ, ਹੈਵੀ-ਡਿਊਟੀ ਟ੍ਰੱਕਾਂ ਦੇ ਰੱਖ-ਰਖਾਵ ਬਾਰੇ ਆਪਣੀ ਤਕਨੀਕੀ ਮਹਾਰਤ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ, ਅਤੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਉਹ ਮੈਂਬਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵੀਡਿਓ ਦੇ ਅਨੁਵਾਦ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਵੀਡਿਓ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਏ ਗਏ ਸਾਰੇ ਬ੍ਰਾਂਡ ਉਤਪਾਦ ਸਿਰਫ਼ ਸਿਖਲਾਈ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਣਾ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵੀਡਿਓ ਦੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ Puget Sound Clean Air Agencyਦੁਆਰਾ ਅਪ੍ਰਤੱਖ ਸਮਰਥਨ ਨਹੀਂ ਹੈ।

ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦੇ ਕਿਆਸੇ _ Des Pardes Times
ਅਗਲਾ ਫਾਂਸੀ ਦਾ ਰੱਸਾ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਦੋ ਵੱਡੇ ਬੁੱਚੜਾਂ ਟਾਇਟਲਰ ਅਤੇ ਸੱਜਣ ਦੇ ਗਲ ‘ਚ ਪਵੇਗਾ: ਸੁਖਬੀਰ
ਸਪੀਕਰ ਰਾਣਾ ਕੇਪੀ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਬਾਰੇ ਸੰਜਮ ਵਰਤਣ ਦੀ ਅਪੀਲ
ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਲੁਧਿਆਣਾ ਅਗਨੀ ਕਾਂਡ ‘ਚ ਮ੍ਰਿਤਕ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੇ ਪੰਜ ਵਾਰਸਾਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਦਾ ਨਿਯੁਕਤੀ ਪੱਤਰ ਦਿੱਤਾ
ਕੈਪਟਨ ਵੱਲੋਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਗ੍ਰੇਨੇਡ ਹਮਲੇ ਦੇ ਸਬੰਧ ‘ਚ ਉਨ•ਾਂ ਅਤੇ ਗਾਂਧੀਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਸਿਆਸੀ ਹਿੱਤਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਲਾਏ ਦੋਸ਼ਾਂ ਲਈ ਸੁਖਬੀਰ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ
ਬ੍ਰੈਗਜ਼ਿਟ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਮੌਕੇ ਮਿਲਣਗੇ : ਥੈਰੇਸਾ ਮੇਅ
ਹੈਤੀ ‘ਚ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਵਿਰੋਧੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ‘ਚ 6 ਦੀ ਮੌਤ
ਸੀਰੀਆਈ ਫੌਜ ਨੇ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਅਸਫਲ
ਸਰਕਾਰ ਬਣਨ ਦੇ ਦਸ ਦਿਨਾਂ ’ਚ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫ਼ ਹੋਵੇਗਾ: ਰਾਹੁਲ
ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦੇ ਕਿਆਸੇ

ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ
ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ : ਹੁਕਮਨਾਮੇ
ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਜੀ, ਪਟਨਾ ਸਾਹਿਬ
ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਜੀ, ਪਟਨਾ ਸਾਹਿਬ ਵੈਬਸਾਈਟ
ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਹਜ਼ੂਰ ਸਾਹਿਬ
ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਹਜ਼ੂਰ ਸਾਹਿਬ ਵੈਬਸਾਈਟ
ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਕੇਸਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ
ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ
ਬ੍ਰਿਗੇਡੀਅਰ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਦੇ ਚਲਾਣੇ ‘ਤੇ ਭਾਈ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਵੱਲੋਂ ਦੁੱਖ ਪ੍ਰਗਟ
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ੨੧ ਨੂੰ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਜਾਵੇਗਾ ਸਿੱਖ ਜਥਾ
ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਵਿਖੇ ੨੩ ਨਵੰਬਰ ਦੇ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ
ਭਾਈ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਦਾ ਦੂਜੀ ਵਾਰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣਨ ‘ਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਕੀਤਾ ਭਰਵਾਂ ਸਵਾਗਤ
ਪੰਥਕ ਜਾਹੋ-ਜਲਾਲ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ
‘ਖ਼ਾਲਸਾ ਮੇਰੋ ਸਤਿਗੁਰ ਪੂਰਾ’1 ਕਹਿਣ ਵਾਲੇ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ‘ਖ਼ਾਲਸੇ’ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤੱਖ ਰੂਪ ਵਿਚ ਗੁਰੂ ਸਵੀਕਾਰ ਲਿਆ ਸੀ। ਖ਼ਾਲਸਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ ਬਹੁ-ਵਾਚਕ ਸ਼ਬਦ ਹੈ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਭਾਵ ਗੁਰਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਸਮੂੰਹ ਤੋਂ ਹੈ, ਜਿਸ ਸਮੂੰਹ ਨੂੰ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਪੰਜਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਮਾਨਤਾ ਹਾਸਲ ਹੈ। ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਰੂਪ ਵਿਚ ਗੁਰਸਿੱਖ ਭਾਵੇਂ ਉੱਚ ਅਧਿਆਤਮਿਕ, ਸਮਾਜਿਕ, ਰਾਜਸੀ ਜੀਵਨ ਦਾ ਧਾਰਣੀ ਹੋਵੇ, ਉਸ ਨੂੰ ‘ਗੁਰੂ’ ਵਜੋਂ ਮਾਣ-ਸਤਿਕਾਰ ਦੇਣਾ ਸਿੱਖ ਸਿਧਾਂਤ ਪ੍ਰਤੀ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦਾ ਲਖਾਇਕ ਹੈ।
ਗੁਰਮਤਿ ਨਿਰਣੈ ਭੰਡਾਰ ਵਿਚ ਗਿਆਨੀ ਲਾਲ ਸਿੰਘ (ਸੰਗਰੂਰ) ਨੇ ‘ਪੰਜ’ ਸ਼ਬਦ ਦੇ 155 ਸਿਰਲੇਖ ਦਿੱਤੇ ਹਨ, ਜੋ ਗਿਣਤੀ ਦੇ ਪੱਖ ਤੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਹਨ।
ਭਾਈ ਗੁਰਦਾਸ ਜੀ ਨੇ ਹੋਰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਇਕ ਸਿੱਖ, ਦੋ ਮਿਲ ਜਾਣ ਤਾਂ ਸੰਗਤ, ਪੰਜ ਮਿਲਿਆਂ ਉਹ ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਸਰੂਪ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ:
ਗੁਰਮਤਿ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਦੇ ਜਗਿਅਸੂ ਇਹ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿਪਰਮੇਸ਼ਰ ਨੇ ਆਪ ਹੀ ‘ਪੰਜ’ ਤੱਤ ਪੈਦਾ ਕਰ ਕੇ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ਤੇ ਫਿਰ ਆਪ ਨਿਰਗੁਣ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪੰਜਾਂ ਤੱਤਾਂ ਵਿਚ ਵਿਦਮਾਨ ਹੈ। ਭਾਈ ਗੁਰਦਾਸ ਜੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰਦੇ ਹਨ :
ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ‘ਪੰਜਾਂ ਪਿਆਰਿਆਂ’ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰ ਕੇ ਪਹਿਲਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖੰਡੇ ਬਾਟੇ ਦੀ ਪਾਹੁਲ ਛਕਾਈ ਤੇ ਫਿਰ ‘ਪੰਜਾਂ ਪਿਆਰਿਆਂ’ ਤੋਂ ਖ਼ੁਦ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਦੀ ਦਾਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ, ‘ਪੰਜਾਂ ਪਿਆਰਿਆਂ’ ਨੂੰ ਗੁਰੂ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪ੍ਰਵਾਨ ਕਰ ਕੇ ਨਿਰਮਲ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਕੀਤੀ :
ਗੁਰਮਤਿ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਸ਼ਾਹਦੀ ਭਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ‘ਪੰਜ’ ਇਕ ਸੰਪੂਰਨ ਗਿਣਤੀ, ਜੋ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਕਰਨ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਹੈ। ਸ਼ਰਤ ਇਹੀ ਹੈ ਕਿ ਫ਼ੈਸਲੇ ਗੁਰਮਤਿ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਵਿਚ ਲਏ ਗਏ ਹੋਣ :
ਪੰਜਾਂ ਤੋਂ ਘੱਟ ਗੁਰਮਤਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ। ਗੁਰਮਤੇ ਦਾ ਕੋਰਮ ਪੰਜਾਂ ਦਾ ਹੈ।7
ਪੰਜਾਂ ਤੋਂ ਘੱਟ ਨਾ ਹੋਣ, ਵੱਧ ਭਾਵੇਂ ਹੋਣ।ਪੰਜ ਸਿੰਘ ਪੀਰਾਂ ਦੇ ਪੀਰ, ਗੁਰੂ ਸਿਰ ਗੁਰੂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਇਸੇ ਵਾਸਤੇ ਅਸੀਂ ਪੰਜਾਂ ਨੂੰ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਛਕਾ ਕੇਆਪਣੇ ਨਾਲ ਅਭੇਦ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਪੰਜ ਸਿੰਘ ਮਿਲ ਕੇ ਸ਼ੁੱਧ ਮਨ ਨਾਲ ਅਰਦਾਸ ਸੋਧ ਕੇ ਜਿਹਾ ਕਾਰਜ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁਣਗੇ, ਉਹੋ ਸਿੱਧ ਹੋਵੇਗਾ।8
ਖ਼ਾਲਸੇ ਨੂੰ ਗੁਰਆਈ ਸੌਂਪਣ ਦਾ ਜਿਕਰ ਭਾਈ ਸੰਤੋਖ ਸਿਂੰਘ ਤੇ ਭਾਈ ਰਤਨ ਸਿੰਘ ਭੰਗੂ ਨੇ ਵੀ ਇਤਿਹਾਸਕ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਹੈ:
ਔਰੰਗਜੇਬ ਪਾਸ ਜ਼ਫਰਨਾਮਾ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ ‘ਖ਼ਾਲਸਾ ਪੰਚਾਇਤ’ (ਭਾਈ ਦਇਆ ਸਿੰਘ, ਭਾਈ ਧਰਮ ਸਿੰਘ, ਭਾਈ ਦੇਸਾ ਸਿੰਘ, ਭਾਈ ਸ਼ਿਵ ਸਿੰਘ ਤੇ ਭਾਈ ਜੇਠਾ ਸਿੰਘ) ਅਹਿਮਦਨਗਰ ਘੱਲੀ ਗਈ ਸੀ, ਤਾਂ ਕਿ ਖ਼ਾਲਸਾ ਸ਼ਾਹੀ ਦਰਬਾਰਾਂ ਦੇ ਵਰਤੋਂ ਵਿਹਾਰਾਂ ਦਾ ਹਾਣੀ ਹੋ ਸਕੇ।11
ਮੁਗ਼ਲ ਹਕੂਮਤ ਜਬਰ-ਜੁਲਮ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜਦ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ਬਾਬਾ ਬੰਦਾ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਭੇਜਿਆ ਤਾਂ ਗੁਰੂ ਜੀ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਸੰਸਾਰਕ ਸੱਤਾ ਦੀਆਂ ਨਿਸ਼ਾਨੀਆਂ – ਨਗਾਰਾ, ਝੰਡਾ ਤੇ ਪੰਜ ਤੀਰ ਬਖ਼ਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੇ, ਗੁਰੂ ਜੀ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਵਿਦਾ ਹੋਣ ਸਮੇਂ ਕਿਹਾ, “ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਖ਼ਾਲਸੇ ਦਾ ਦਾਸ ਸਮਝ ਕੇ, ਜਿਹੜਾ ਖ਼ਾਲਸਾ ਗੁਰੂ ਰੂਪ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਉਹ ਸਦਾ ਪੰਜ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਜਿਹੜੀ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਭੇਜੇ ਗਏ ਹਨ, ਦੀ ਸਲਾਹ ਅਨੁਸਾਰ ਕੰਮ ਕਰੇ।12
ਇਤਿਹਾਸਕ ਵਾਕਿਆਤ ਹੈ ਕਿ ਜਦ ਸਰਦਾਰ ਕਪੂਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਪੰਥ ਵਲੋਂ ਨਵਾਬੀ ਬਖ਼ਸ਼ੀ ਜਾਣ ਲਗੀ ਤਾਂ ਉਸ ਨੇ ‘ਖ਼ਾਲਸਾ ਪੰਥ’ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਮੈਂ ਪੰਥ ਦੇ ਹੁਕਮ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨ ਕਰਦਾ ਹੋਇਆ ਨਵਾਬੀ ਲੈਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਨਵਾਬੀ ਬਖ਼ਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਪੰਜਾਂ ਗੁਰਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਚਰਨਾਂ ਨੂੰ ਲਗਾਈ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਜੁ ਇਹ ਪਵਿੱਤਰ ਹੋ ਸਕੇ। ਪੰਜਾਂ ਸਿੰਘਾਂ ਦੇ ਚਰਨ ਛੂਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਕੇ ਮਾਨੋ ਸੇਹ (ਖ਼ਰਗੋਸ਼) ਸ਼ੇਰ ਬਣ ਗਿਆ ਤੇ ਰਾਈ ਪਹਾੜ ਬਣ ਗਈ ਹੋਵੇ, ਐਸੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ, ਗੁਰੂ-ਦਰ ਤੋਂ ਵਰਸੋਏ ਪੰਜ ਸਿੰਘਾਂ ਦੀ :
ਬਾਬਾ ਪ੍ਰੇਮ ਸਿੰਘ ਹੋਤੀ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪੰਜਾਂ ਸਿੰਘਾਂ ਦੇ ਨਿਮਨਲਿਖਤ ਨਾ ਦਿੱਤੇ ਹਨ :
(1) ਭਾਈ ਹਰੀ ਸਿੰਘ ਹਜ਼ੂਰੀਆ;
(2) ਸ੍ਰ: ਜੱਸਾ ਸਿੰਘ ਰਾਮਗੜ੍ਹੀਆ;
(3) ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸ਼ਹੀਦ;
(4) ਭਾਈ ਕਰਮ ਸਿੰਘ;
(5) ਸ੍ਰ: ਬੁੱਢਾ ਸਿੰਘ ਸ਼ੁਕਰਚੱਕੀਆ।14
ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦਾ ਖ਼ਾਲਸੇ ਨੂੰ ਆਦੇਸ਼ ਹੈ ਕਿ ਦੀਵਾਨ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ ’ਤੇ ਜੋ ‘ਪ੍ਰਸਾਦਿ’ ਵਰਤੇ, ਉਗ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ‘ਪੰਜਾਂ ਪਿਆਰਿਆਂ’ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ। ਗੁਰੂ ਜੀ ਵਲੋਂ ਹੋਏ ਆਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਗੁਰਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਪਰੰਪਰਾ ਰੂਪ ਵਿਚ ਕਾਇਮ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ‘ਗੁਰੂ ਪੰਥ’ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖ ਰਹਿਤ ਮਰਿਆਦਾ ਦਾ ਅੰਗ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਿਆਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਸੰਕੇਤ ਕੀਤਾ, “ਸੰਗਤ ਨੂੰ ਵਰਤਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਢਾਹ ਪ੍ਰਸਾਦਿ ਵਿਚੋਂ ਪੰਜਾਂ ਪਿਆਰਿਆਂ ਦਾ ਗੱਫਾ ਕੱਢ ਕੇ ਵਰਤਾਇਆ ਜਾਵੇ”।15
ਪੰਜ ਪਿਆਰੇ ਹੀ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਹਜ਼ੂਰੀ ਵਿਚ ਅੰਮ੍ਰਿਤ-ਅਭਿਲਾਖੀਆਂ ਨੂੰ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਛਕਾਉਣ, ਗੁਰ-ਮੰਤਰ ਤੇ ਮੁਲ-ਮੰਤਰ ਦ੍ਰਿੜ੍ਹ ਕਰਵਾਉਣ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਹਨ। ਸਿੱਖ ਰਹਿਤ ਮਰਆਦਾ ਵਿਚ ਇਸ ਸੰਬੰਧੀਤਾਂ ਸਪਸ਼ੱਟ ਸੰਕੇਤ ਹੈ, “ਉਪਰੰਤ ਪੰਜ ਪਿਆਰੇ ਰਲ ਕੇ ਇਕੋ ਅਵਾਜ਼ ਨਾਲ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਛਕਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ‘ਵਾਹਿਗੁਰੂ’ ਦਾ ਨਾਮ ਦੱਸ ਕੇ ‘ਮੁਲ ਮੰਤ੍ਰ’ ਸੁਨਾਉਣ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪਾਸੋਂ ਇਸ ਦਾ ਰਟਨ ਕਰਾਉਣ”।16
ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ 3D Virtual Tour
ਸ. ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ‘ਲੋਂਗੋਵਾਲ’, ਪ੍ਰਧਾਨ
ਡਾ: ਰੂਪ ਸਿੰਘ ਜੀ, ਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ, ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁ: ਪ੍ਰ: ਕਮੇਟੀ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ
ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਕੰਪਲੈਕਸ, ਸ੍ਰੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ।

pa.wikipedia.org – ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
Title: ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼

ਪੰਜਾਬ ਚ ਖੁਲਣਗੇ ਭੁੱਕੀ ਤੇ ਅਫੀਮ ਠੇਕੇ ! ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰੀ ਨੂੰ ਵਿਚਾਰ ਲਈ ਕਿਹਾ
ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਵਿੱਚ ਫੇਲ ਸਾਬਿਤ ਹੋਈ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਹੁਣ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਭੁੱਕੀ ਅਤੇ ਅਫੀਮ ਦੇ ਠੇਕੇ ਖੋਲਣ ਲਈ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਗ ਗਈ ਹੈ।
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਡਾ ਧਰਮਵੀਰ ਗਾਂਧੀ ਵਲੋਂ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਇਹਨਾਂ ਸੁਝਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਸ ਮੁੱਦੇ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਨੂੰ ਕਹਿ ਦਿਤਾ ਹੈ।
ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਡਾ ਗਾਂਧੀ ਨੂੰ ਭੇਜੀ ਚਿੱਠੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸੁਝਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਕੋਲ ਭੇਜ ਦਿਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।

ਹਥਿਆਰਾਂ ਨਾਲ ਜੁੱਤੇ ਪਾ ਕੇ ਪੁਲਿਸ ਜਗਨਨਾਥ ਮੰਦਰ ‘ਚ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੀ : ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ – Sher E Panjab
ਯਾਤਰੀਆਂ ਨਾਲ ਭਰੀ ਬੱਸ ਨਹਿਰ ‘ਚ ਡਿੱਗੀ, ਪੰਜ ਦੀ ਮੌਤ
20 ਸਾਲਾ ਮਾਡਲ ਦੀ ਹੱਤਿਆ, ਸੂਟੇਕਸ ਵਿਚ ਮਿਲੀ ਲਾਸ਼
ਅਕਾਲੀਆਂ ਨੂੰ ਪੈ ਸਕਦੀ ਹੈ ਹੋਰ ਬੁਲੇਟ ਪਰੂਫ ਗੱਡੀਆਂ ਦੀ ਲੋੜ: ਸੁਨੀਲ ਜਾਖੜ
ਬਰਗਾੜੀ ਦੇ ਇਨਸਾਫ਼ ਮੋਰਚੇ ’ਚ ਬਾਬਾ ਕਲੇਰ ਦਾ ਦੇਹਾਂਤ
ਨਹਿਰੀ ਪਾਣੀ ਪੀਣ ਯੋਗ ਬਣਾ ਕੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਵੇਗਾ: ਅਮਰਿੰਦਰ
ਭਾਰਤ ਨੇ ਚਾਂਦੀ ਜਿੱਤ ਕੇ ਇਤਿਹਾਸ ਸਿਰਜਿਆ
ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮ ’ਚ ਸੁਖਬੀਰ ਤੇ ਮਜੀਠੀਆ ਦਾ ਵਿਰੋਧ
Home / ਭਾਰਤ / ਹਥਿਆਰਾਂ ਨਾਲ ਜੁੱਤੇ ਪਾ ਕੇ ਪੁਲਿਸ ਜਗਨਨਾਥ ਮੰਦਰ ‘ਚ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੀ : ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ
ਹਥਿਆਰਾਂ ਨਾਲ ਜੁੱਤੇ ਪਾ ਕੇ ਪੁਲਿਸ ਜਗਨਨਾਥ ਮੰਦਰ ‘ਚ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੀ : ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ
ਇਸ ਵਕੀਲ ਨੇ ਕਿਹਾ, ”ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ‘ਚ ਸਥਿਤ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ‘ਚ ਫ਼ੌਜ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਇਹ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ।”
ਇਸ ‘ਤੇ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਕਿਹਾ, ”ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਇਸ ਨਾਲ ਤੁਲਨਾ ਨਾ ਕਰੋ।” ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਉੜੀਸਾ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, ”ਸਾਨੂੰ ਦੱਸੋ ਕਿ ਕੀ ਇਹ ਸਹੀ ਹੈ ਕਿ ਹਥਿਆਰਾਂ ਅਤੇ ਜੁੱਤਿਆਂ ਨਾਲ ਪੁਲਿਸ ਉਥੇ ਗਈ ਸੀ?”
ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਗ਼ਲਤ ਦਸਿਆ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੰਦਰ ‘ਚ ਕੋਈ ਵੀ ਪੁਲਿਸ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਇਹ ਘਟਨਾ ਮੰਦਰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ‘ਚ ਹੋਈ ਸੀ ਜੋ ਮੁੱਖ ਮੰਦਰ ਤੋਂ ਲਗਭਗ 500 ਮੀਟਰ ਦੂਰ ਸੀ। ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹੁਣ ਸਥਿਤੀ ਕਾਬੂ ਹੇਠ ਹੈ ਅਤੇ ਮੰਦਰ ‘ਚ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਿੰਸਾ ਨਹੀਂ ਹੋਈ। ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ 31 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਅਗਲੇਰੀ ਸੁਣਵਾਈ ਲਈ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਹੈ।

ਰਾਮਨਾਮੁਖਿਨੁਪਲੁਨਹੀਚੇਤਿਆਜਮਿਪਕਰੇਕਾਲਿਸਲੁੰਞੁ॥੧॥
ਸਤਸੰਗਤਿਗੁਰਕੀਹਰਿਪਿਆਰੀਮਿਲਿਸੰਗਤਿਹਰਿਰਸੁਭੁੰਞੁ॥੧॥ਰਹਾਉ॥
ਹਮਡੁਬਦੇਪਾਥਰਕਾਢਿਲੇਹੁਪ੍ਰਭਤੁਮ੍ਹਦੀਨਦਇਆਲਦੁਖਭੰਞੁ॥੨॥
ਹਰਿਨਾਮੈਹਮਪ੍ਰੀਤਿਲਗਾਨੀਹਮਹਰਿਵਿਟਹੁਘੁਮਿਵੰਞੁ॥੩॥
ਜਨਨਾਨਕਮਨਿਤਨਿਅਨਦੁਭਇਆਹੈਗੁਰਿਮੰਤ੍ਰੁਦੀਓਹਰਿਭੰਞੁ॥੪॥੫॥੭॥੧੨॥੧੮॥੭॥੩੭॥
ਹੇ ਭਾਈ !) ਮਨਮੁਖਾਂ ਦੀ ਦੇਹੀ (ਨਾਮ ਤੋਂ) ਸਖਣੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ, ਮਾਇਆ ਦੇ ਦੁਖ (ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ) ਜਨਮ ਮਰਨ ਦਾ ਗੇੜ ਬਣਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
(ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ) ਨਾਮ ਇਕ ਛਿਨ ਪਲ ਮਾਤਰ ਵੀ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ (ਇਸ ਲਈ) ਜਮ ਕਾਲ ਨੇ (ਮਨਮੁਖ ਜੀਵ) ਕੇਸਾਂ ਤੋਂ ਫੜ ਰਖੇ ਹਨ।੧।
ਹੇ ਗੋਬਿੰਦ ਜੀ ! ਹਉਮੈ ਤੇ ਮਮਤਾ (ਜੋ) ਜ਼ਹਿਰ ਰੂਪ ਹੈ (ਮੇਰੇ ਅੰਦਰੋਂ) ਦੂਰ ਕਰ ਦੇ।
ਸਤਿਸੰਗਤ (ਜੋ) ਗੁਰੂ ਅਤੇ ਹਰੀ ਦੀ ਪਿਆਰੀ ਹੈ (ਉਸ) ਸੰਗਤ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ (ਮੈਂ) ਹਰੀ ਦਾ (ਨਾਮ) ਰਸ ਭੁੰਚ ਸਕਾਂ।੧।ਰਹਾਉ।
(ਹੇ ਗੋਬਿੰਦ ਜੀਓ!) ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਮਿਹਰ ਕਰਕੇ (ਮੈਨੂੰ) ਸਾਧੂ (ਗੁਰੂ ਦੀ) ਸਤਸੰਗਤ ਵਿਚ ਮਿਲਾ ਦਿਓ (ਤਾਂ ਜੋ ਮੈਂ) ਮੈਂ ਸਾਧੂ (ਗੁਰੂ) ਦੀ ਸ਼ਰਣ ਵਿਚ ਪਿਆ ਰਹਾਂ।
ਹੇ ਦੀਨਾਂ ਉਤੇ ਦਇਆ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ! ਦੁਖਾਂ ਦਾ ਨਾਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਭੂ ! (ਅਸੀਂ) ਪਾਪਾਂ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਡੁਬਦੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ (ਅਸਾਂ) ਪਾਪੀਆਂ ਨੂੰ (ਤੁਸੀਂ ਸੰਸਾਰ ਸਾਗਰ ਤੋਂ ਕਢ ਲਵੋ ਜੀ)।੨।
ਹੇ ਹਰੀ ! ਹੇ ਸੁਆਮੀ ! ਆਪਣੀ ਸਿਫਤ ਸਾਲਾਹ ਮੇਰੇ ਹਿਰਦੇ ਅੰਦਰ ਵਸਾ ਦਿਓ, ਸਤ ਸੰਗਤ ਵਿਚ ਮਿਲ ਕੇ (ਮੇਰੀ) ਅਕਲ ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਹੋ ਜਾਵੇ।
ਹਰੀ ਦੇ ਨਾਮ ਵਿਚ ਮੇਰੀ ਪ੍ਰੀਤ ਬਣ ਗਈ ਹੈ, ਮੈਂ ਪਰਮਾਤਮਾ ਤੋਂ (ਘੋਲੀ ਤੇ ਸਦਕੇ) ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।੩।
ਹੇ ਹਰੀ ਪ੍ਰਭੂ ! (ਆਪ ਸੇਵਕ) ਜਨਾ ਦੇ (ਸਾਰੇ) ਮਨੋਰਥ ਪੂਰੇ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹੋ, ਮੈਨੂੰ ਵੀ ਆਪਣਾ ਨਾਮ ਬਖਸ਼ੋ (ਜਿਸ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ ਆਪ) ਹਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਹੋ ਜਾਵੇ।
ਦਾਸ ਨਾਨਕ (ਆਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹੇ ਭਾਈ !) ਮੇਰੇ ਮਨ ਵਿਚ, ਸਰੀਰ ਵਿਚ (ਆਤਮਿਕ) ਅਨੰਦ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ (ਕਿਉਂਕਿ) ਗੁਰੂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਭਜਨ ਲਈ (ਨਾਮ) ਮੰਤ੍ਰ ਬਖਸ਼ ਦਿਤਾ ਹੈ।੪।੫।੭।੩੭।
ਮਾਇਆ (ਦੇ ਮੋਹ) ਦੇ ਕਾਰਨ ਆਪਣੇ ਮਨ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਤੁਰਨ ਵਾਲੇ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦਾ ਜਨਮ ਮਰਨ ਦਾ ਗੇੜ ਬਣਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਲੇਸ਼ ਵਾਪਰਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਰੀਰ ਨਾਮ ਤੋਂ ਸੱਖਣਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਨਾਮ ਵਲੋਂ ਸੁੰਞ ਬਣੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਮਨੁੱਖ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਨਾਮ ਇਕ ਖਿਨ ਲਈ ਇਕ ਪਲ ਲਈ ਭੀ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ। ਆਤਮਕ ਮੌਤ ਨੇ ਹਰ ਵੇਲੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰੋਂ ਫੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ॥੧॥
ਹੇ (ਮੇਰੇ) ਗੋਬਿੰਦ ਜੀ! (ਮੇਰੇ ਅੰਦਰੋਂ ਆਤਮਕ ਮੌਤ ਲਿਆਉਣ ਵਾਲੀ) ਹਉਮੈ ਅਤੇ ਮਮਤਾ ਦੀ ਜ਼ਹਰ ਦੂਰ ਕਰ।
ਹੇ ਹਰੀ! ਸਾਧ ਸੰਗਤ ਤੇਰੀ ਪਿਆਰੀ ਹੈ ਗੁਰੂ ਦੀ ਪਿਆਰੀ ਹੈ। (ਮਿਹਰ ਕਰ) ਮੈਂ ਸਾਧ ਸੰਗਤ ਵਿਚ ਮਿਲ ਕੇ ਤੇਰੇ ਨਾਮ ਦਾ ਰਸ ਮਾਣਦਾ ਰਹਾਂ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ! ਮਿਹਰ ਕਰ ਕੇ (ਮੈਨੂੰ) ਗੁਰੂ ਦੀ ਸਤ ਸੰਗਤ ਵਿਚ ਮਿਲਾਈ ਰੱਖ, ਮੈਂ ਗੁਰੂ ਦੀ ਸਰਨ (ਸਦਾ) ਪਿਆ ਰਹਾਂ।
ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ! (ਪਾਪਾਂ ਨਾਲ ਭਾਰੇ) ਪੱਥਰ (ਹੋਏ) ਅਸਾਂ ਜੀਵਾਂ ਨੂੰ (ਪਾਪਾਂ ਵਿਚ) ਡੁੱਬ ਰਿਹਾਂ ਨੂੰ ਕੱਢ ਲੈ। ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ ਜੀ! ਤੁਸੀਂ ਦੀਨਾਂ ਉਤੇ ਦਇਆ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਦੁੱਖ ਨਾਸ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹੋ ॥੨॥
ਹੇ ਹਰੀ! ਹੇ ਸੁਆਮੀ! (ਆਪਣੀ) ਸਿਫ਼ਤ-ਸਾਲਾਹ (ਮੇਰੇ) ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ ਵਸਾਈ ਰੱਖ। (ਮਿਹਰ ਕਰ) ਤੇਰੀ ਸਾਧ ਸੰਗਤ ਵਿਚ ਮਿਲ ਕੇ (ਮੇਰੀ) ਅਕਲ (ਤੇਰੇ ਨਾਮ ਦੇ ਚਾਨਣ ਨਾਲ) ਰੌਸ਼ਨ ਹੋ ਜਾਏ।
ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਨਾਮ ਵਿਚ ਮੇਰੀ ਪ੍ਰੀਤ ਬਣ ਗਈ ਹੈ, ਮੈਂ (ਹੁਣ) ਪਰਮਾਤਮਾ ਤੋਂ (ਸਦਾ) ਸਦਕੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ॥੩॥
ਹੇ ਹਰੀ! ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ! (ਮੈਂ) ਸੇਵਕ ਦੇ ਮਨੋਰਥ ਪੂਰੇ ਕਰ, ਮੈਨੂੰ ਆਪਣਾ ਨਾਮ ਬਖ਼ਸ਼, (ਤੇਰਾ ਨਾਮ ਹੀ ਮੇਰੇ ਵਾਸਤੇ) ਚਾਨਣ (ਹੈ)।
ਹੇ ਦਾਸ ਨਾਨਕ! (ਆਖ-ਜਿਸ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ) ਗੁਰੂ ਨੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਨਾਮ-ਮੰਤ੍ਰ ਬਖ਼ਸ਼ਿਆ ਹੈ, ਉਸ ਦੇ ਮਨ ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ ਤਨ ਵਿਚ ਆਤਮਕ ਖਿੜਾਉ ਬਣ ਗਿਆ ॥੪॥੫॥੭॥੧੨॥੧੮॥੭॥੩੭॥
ਆਪ ਹੁਦਰੇ ਦੀ ਕਾਇਆ ਸੁੰਨਸਾਨ ਤੇ ਉਜੜੀ ਹੋਈ ਹੈ। ਪਾਪਾਂ ਦੇ ਗਮਾਂ ਦਾ ਸਤਾਇਆ ਹੋਇਆ ਉਹ ਆਉਂਦਾ ਤੇ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਕ ਮੁਹਤ ਅਤੇ ਛਿੰਨ ਭਰ ਲਈ ਭੀ ਉਹ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਨਾਮ ਦਾ ਸਿਮਰਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ। ਮੌਤ ਦਾ ਫਰਿਸ਼ਤਾ ਉਸ ਨੂੰ ਕੇਸਾਂ ਤੋਂ ਪਕੜ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਗੁਰਾਂ ਦੀ ਸਾਧ ਸੰਗਤ ਪ੍ਰਭੂ ਨੂੰ ਮਿਠੜੀ ਲੱਗਦੀ ਹੈ। ਉਸ ਸਭਾ ਨਾਲ ਜੁੜ ਕੇ ਤੂੰ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਨੂੰ ਪਾਨ ਕਰ। ਠਹਿਰਾਉ।
ਦਇਆ ਧਾਰ ਕੇ, ਹੇ ਸੁਆਮੀ! ਤੂੰ ਮੈਨੂੰ ਸੰਛਾਂ ਦੇ ਸਮਾਗਮ ਨਾਲ ਮਿਲਾ ਦੇ। ਮੈਂ ਤੇਰੇ ਸੰਤਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਣੀ ਪਿਆ ਹਾਂ।
ਤੂੰ, ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ! ਮਸਕੀਨਾਂ ਤੇ ਮਿਹਰਬਾਨ ਅਤੇ ਰੰਜ ਗਮ ਨਾਸ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਡੁਬਦੇ ਹੋਏ ਪੱਥਰ! ਤੂੰ ਸੰਸਾਰ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿਚੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਲੈ।
ਸੁਆਮੀ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੀ ਮਹਿਮਾ ਮੈਂ ਹਿਰਦੇ ਅੰਦਰ ਟਿਕਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸਾਧ ਸੰਗਤ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਮੇਰੀ ਅਕਲ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਵਾਨ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਪਿਰਹੜੀ ਪੈ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਪ੍ਰਭੂ ਊਤੋ ਘੋਲੀ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਸੁਆਮੀ, ਤੂੰ ਗੋਲੇ ਦੀਆਂ ਸੱਧਰਾਂ ਪੂਰਨ ਕਰ। ਉਸ ਦੇ ਹਿਰਦੇ ਨੂੰ ਰੌਸ਼ਨ ਕਰਨ ਲਈ ਤੂੰ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਨਾਮ ਬਖਸ਼ ਹੇ ਸਾਈਂ ਮਾਲਕ!
ਗੋਲੇ ਨਾਨਕ ਦੇ ਚਿੱਤ ਅਤੇ ਦੇਹਿ ਅੰਦਰ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ ਅਤੇ ਗੁਰਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੇ ਨਾਮ ਦਾ ਭਜਨ ਬਖਸ਼ਿਆ ਹੈ।

ਸੇਂਟ ਸੋਲਜਰ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਚਮਕਾਇਆ ਨਾਮ, ਜਿੱਤੇ 8 ਮੈਡਲ - Punjab News Channel
ਸੇਂਟ ਸੋਲਜਰ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਚਮਕਾਇਆ ਨਾਮ, ਜਿੱਤੇ 8 ਮੈਡਲ
ਕਾਰਲ ਮਾਰਕਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਤਿੰਨ ਰੋਜ਼ਾ ਮੇਲਾ ਗ਼ਦਰੀ ਬਾਬਿਆਂ ਦਾ ਸ਼ੁਰੂ
ਲੋਕ ਮਸਲਿਆਂ ਨੂੰ ਉਭਾਰ ਗਿਆ: ਮੇਲਾ ਗ਼ਦਰੀ ਬਾਬਿਆਂ ਦਾ
ਪ੍ਰੇਮਚੰਦ ਮਾਰਕੰਡਾ ਐਸ. ਡੀ. ਕਾਲਜ ਫਾਰ ਵਿਮਨ, ਜਲੰਧਰ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਇਕ ਰੋਜਾ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦਾ ਆਯੋਜਨ

ਸੋਨੀਪਤ(ਅੰਕੁਸ਼) — ਸੋਨੀਪਤ ਦੇ ਪਿੱਪਲੀ ਪਿੰਡ 'ਚ ਸ਼ਹੀਦ ਦਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਗੌਰਮਿੰਟ ਕਾਲਜ ਵਿਚ ਉਸ ਸਮੇਂ ਸਨਸਨੀ ਫੈਲ ਗਈ ਜਦੋਂ ਕਾਲਜ ਕੈਂਪਸ ਵਿਚ ਗੋਲੀਆਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣਾਈ ਦਿੱਤੀ। ਰਾਜੇਸ਼ ਮਲਿਕ ਨਾਮ ਦੇ ਲੈਕਚਰਾਰ ਨੂੰ ਗੋਲੀਆਂ ਨਾਲ ਭੁੰਨ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ। ਸੂਚਨਾ ਮਿਲਦੇ ਹੀ ਖਰਖੋਦਾ ਥਾਣਾ ਪੁਲਸ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚੀ ਅਤੇ ਲਾਸ਼ ਨੂੰ ਪੋਸਟਮਾਰਟਮ ਲਈ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ। ਐੱਫ.ਐੱਸ.ਐੱਲ. ਦੀ ਟੀਮ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਪੁਲਸ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਦੋਸ਼ੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਫੜਣ ਲਈ ਟੀਮਾਂ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਲਦੀ ਹੀ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਕ ਕਰ ਲਿਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਇਸ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਘਟਨਾ ਕਾਰਨ ਸਾਰਾ ਕਾਲਜ ਦਾ ਸਟਾਫ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸਦਮੇ ਵਿਚ ਹਨ । ਘਟਨਾ ਦੇ ਕਾਰਨਾਂ ਦੀ ਅਜੇ ਤੱਕ ਕੋਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ ਹੈ।
ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਕਤ ਲੈਕਚਰਾਰ ਨੇ ਮੁਲਜ਼ਮ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਵਿਦਿਆਰਥਣਾਂ ਨਾਲ ਛੇੜਛਾੜ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਸੀ। ਇਸ ਤੋਂ ਗੁੱਸੇ ਵਿਚ ਆ ਕੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ ਲੈਕਚਰਾਰ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਰਿਐਲਿਟੀ ਸ਼ੋਅ ਦੇ ਇਸ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ ਨੇ ਕੀਤਾ 17 ਸਾਲ ਦੀ ਲੜਕੀ ਦਾ ਰੇਪ, ਪੁਲਸ ਨੇ ਕੀਤਾ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਅਜਿਹੀ ਵਜ੍ਹਾ ਕਰਕੇ ਕਦੇ ਸੰਜੇ ਦੱਤ ਦੋਸਤ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਕੁੱਟਣ ਗਏ ਸੀ ਰਿਸ਼ੀ ਕਪੂਰ ਨੂੰ
ਮਸ਼ਹੂਰ ਖਲਨਾਇਕ ਅਮਰੀਸ਼ ਪੁਰੀ ਦੀ ਧੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਲਾਈਮਲਾਈਟ ਤੋਂ ਦੂਰ, ਇਸ ਫੀਲਡ 'ਚ ਬਣਾਈ ਖਾਸ ਜਗ੍ਹਾ
ਆਲੀਆ ਦੇ ਪਿਆਰ 'ਚ ਪਏ ਰਣਬੀਰ ਦਾ ਹੋਇਆ ਅਜਿਹਾ ਹਾਲ, ਕਿਹਾ— 'ਪਾਣੀ ਵੀ ਹੁਣ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਸ਼ਰਬਤ'
ਬੋਲਡ ਫਿੱਗਰ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਆਖਿਰ ਕਿਉਂ 'ਮਿਸ ਇੰਡੀਆ' ਮੁਕਾਬਲੇ 'ਚ ਹਿੱਸਾ ਨਾ ਲੈ ਸਕੀ ਮਲਾਇਕਾ
ਦਿਲਜੀਤ-ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੁਣ ਗੁਰੂ ਰੰਧਾਵਾ ਵੀ ਕਰਨਗੇ ਰਿਐਲਿਟੀ ਸ਼ੋਅ ਜੱਜ
ਐਡਲਟ ਫਿਲਮ 'ਤੇ ਬਣ ਰਹੀ ਮਿਊਜ਼ਿਕ ਐਲਬਮ 'ਚ ਇਸ ਅਦਾਕਾਰਾ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਲੀਡ ਰੋਲ
IIFA 2018: ਸੱਜਣ ਵਾਲੀ ਹੈ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦੀ ਰੰਗੀਨ ਸ਼ਾਮ, ਸ਼ਿੱਦਤ ਨਾਲ ਸਿਤਾਰੇ ਕਰ ਰਹੇ ਨੇ ਰਿਹਰਸਲ (ਵੀਡੀਓ)

ਜੋਤੁਮਰਾਜਸੁਗਾਵਹਿਕਰਤੇਸੇਜਨਕਬਹੁਨਮਰਤੇਝੂਰਿ॥੧॥
ਸੁਖਸੰਪਤਿਭੋਗਇਸੁਜੀਅਕੇਬਿਨੁਹਰਿਨਾਨਕਜਾਨੇਕੂਰ॥੨॥੪॥੨੩॥
ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ! (ਮੈਨੂੰ) ਤੇਰੇ ਚਰਨਾਂ ਦੀ ਧੂੜ (ਮਿਲ ਜਾਏ)।
ਹੇ ਦੀਨਾਂ ਉਤੇ ਦਇਆ ਕਰਨ ਵਾਲੇ! ਹੇ ਪ੍ਰੀਤਮ! ਹੇ ਮਨ ਨੂੰ ਮੋਹਣ ਵਾਲੇ! ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੇਰੀ (ਇਹ) ਇੱਛਾ ਪੂਰੀ ਕਰੋ ਜੀ।ਰਹਾਉ।
(ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ !) ਦਸਾਂ ਪਾਸੇ ਤੇਰਾ ਜਸ ਪਸਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਹੇ ਅੰਤਰਜਾਮੀ; (ਤੂੰ) ਸਦਾ ਹੀ ਹਾਜ਼ਰ-ਨਾਜ਼ਰ ਹੈਂ।
ਹੇ ਕਰਤਾਰ ! ਜੋ (ਸੇਵਕ) ਤੇਰਾ ਜਸ ਗਾਉਂਦੇ ਹਨ ਓਹ ਸੇਵਕ ਕਦੇ ਵੀ ਝੂਰ (ਝੂਰ) ਕੇ ਨਹੀਂ ਮਰਦੇ।੧।
(ਹੇ ਭਾਈ !) ਸਾਧੂ (ਗੁਰੂ) ਦੀ ਸੰਗਤ ਕਰਨ ਨਾਲ ਮਾਇਆ ਦੇ ਧੰਧੇ, ਬੰਧਨ (ਤੇ ਹੋਰ) ਰੋਸੇ ਝਗੜੇ (ਆਦਿ ਸਭ) ਦੂਰ ਹੋ ਗਏ ਹਨ।
ਨਾਨਕ (ਗੁਰੂ ਜੀ ਫੁਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ) ਸੁਖਾਂ ਦੀ ਸੰਪਦੀ (ਮਾਲ ਪਦਾਰਥ ਸਭ) ਇਸ ਜੀਅ ਦੇ ਭੋਗਣ ਲਈ ਹਨ (ਪਰ) ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਦੇ ਪਿਆਰਿਆਂ ਨੇ ਹਰੀ ਦੇ (ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ ਤੋਂ) ਬਿਨਾ, ਸਾਰੇ (ਸੁਖ) ਝੂਠੇ ਹੀ ਜਾਣੇ ਹਨ।੨।੪।੨੩।
ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ! ਮੈਨੂੰ ਤੇਰੇ ਚਰਨਾਂ ਦੀ ਧੂੜ ਮਿਲਦੀ ਰਹੇ।
ਹੇ ਦੀਨਾਂ ਉਤੇ ਦਇਆ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਭੂ! ਹੇ ਪ੍ਰੀਤਮ! ਹੇ ਮਨਮੋਹਨ! ਮੇਹਰ ਕਰ, ਮੇਰੀ ਤਾਂਘ ਪੂਰੀ ਕਰ ਰਹਾਉ॥
ਹੇ ਅੰਤਰਜਾਮੀ! ਤੂੰ ਸਦਾ (ਸਭ ਜੀਵਾਂ ਦੇ) ਅੰਗ-ਸੰਗ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈਂ, ਤੇਰੀ ਸੋਭਾ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਖਿਲਰੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਹੇ ਕਰਤਾਰ! ਜੇਹੜੇ ਮਨੁੱਖ ਤੇਰੀ ਸਿਫ਼ਤਿ-ਸਾਲਾਹ ਦੇ ਗੀਤ ਗਾਂਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਉਹ (ਮਾਇਆ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ) ਚਿੰਤਾ-ਫ਼ਿਕਰ ਕਰ ਕਰ ਕੇ ਕਦੇ ਭੀ ਆਤਮਕ ਮੌਤ ਨਹੀਂ ਸਹੇੜਦੇ ॥੧॥
(ਜੇਹੜੇ ਮਨੁੱਖ ਕਰਤਾਰ ਦਾ ਜਸ ਗਾਂਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ) ਸਾਧ ਸੰਗਤਿ ਦੀ ਬਰਕਤਿ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਚਿੰਤਾ-ਫ਼ਿਕਰ ਮਿਟ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, (ਉਹਨਾਂ ਵਾਸਤੇ ਮਾਇਆ ਦੇ ਧੰਧਿਆਂ ਦੀਆਂ ਫਾਹੀਆਂ ਨਾਸ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।)
ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸੁਖ, ਧਨ-ਪਦਾਰਥ, ਇਸ ਜਿੰਦ ਨੂੰ ਪਿਆਰੇ ਲੱਗਣ ਵਾਲੇ ਮਾਇਕ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਭੋਗ- ਹੇ ਨਾਨਕ! ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਨਾਮ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਉਹ ਮਨੁੱਖ ਇਹਨਾਂ ਸਭਨਾਂ ਨੂੰ ਝੂਠੇ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ॥੨॥੪॥੨੩॥
ਮੇਰੇ ਮਾਲਕ, ਮੈਂ ਤੇਰੇ ਪੈਰਾਂ ਦੀ ਧੂੜ ਹਾਂ।
ਹੇ ਮਸਕੀਨਾਂ ਤੇ ਮਿਹਰਬਾਨ ਪ੍ਰਭੂ! ਦਇਆ ਧਾਰ ਕੇ ਤੂੰ ਮੇਰੀ ਸੱਧਰ ਪੂਰਨ ਕਰ। ਠਹਿਰਾਉ।
ਜਿਹੜੇ ਤੇਰੀ ਮਹਿਮਾ ਗਾਇਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਹੇ ਸਿਰਜਣਹਾਰ! ਉਹ ਪੁਰਸ਼ ਕਦੇ ਭੀ ਨਹੀਂ ਮਰਦੇ ਅਤੇ ਨਾਂ ਹੀ ਪਸਚਾਤਾਪ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸਤਿ ਸੰਗਤ ਅੰਦਰ ਨਿਬਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਸੰਸਾਰੀ ਕੰਮ ਦੇ ਬੰਧਨ ਅਤੇ ਮੁੱਕ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਰੁਝੇਵੇ।
ਧਨ-ਦੌਲਤ ਦੇ ਸੁੱਖ ਅਤੇ ਇਸ ਮਨ ਦੀਆਂ ਰੰਗਰਲੀਆਂ, ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੇ ਬਾਝੋਂ, ਨਾਨਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੂੜੇ ਜਾਣਦਾ ਹੈ।

ਪੰਜਾਬੀ: ਘਰੇਲੂ ਰਸੋਈ ਗੈਸ

ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਅਤੇ ਐਸ.ਜੀ.ਪੀ.ਸੀ. ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸਲਾਹ ਬਿਲਕੁਲ ਦਰੁਸਤ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਸੰਸਦ ਅਤੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾਵਾਂ ‘ਚ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ 33 ਫੀਸਦੀ ਰਾਖਵਾਂਕਰਨ ਦੇਣ ਦੀ ਮੰਗ ਸਬੰਧੀ ਮਤਾ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ‘ਚ ਪਾਸ
December 15, 2018 Comments Off on ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਸੰਸਦ ਅਤੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾਵਾਂ ‘ਚ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ 33 ਫੀਸਦੀ ਰਾਖਵਾਂਕਰਨ ਦੇਣ ਦੀ ਮੰਗ ਸਬੰਧੀ ਮਤਾ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ‘ਚ ਪਾਸ
ਚੰਡੀਗੜ – ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸੰਸਦ ਅਤੇ ਸੂਬਾ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ 33 ਫੀਸਦੀ ਰਾਖਵਾਂਕਰਨ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ ਮਹਿਲਾ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਬਿੱਲ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨ ਦਾ ਰੂਪ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਕੇਂਦਰ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰਦਾ ਇਕ ਮਤਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ। ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਮਤਾ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ... Read More »
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ 1984 ਦੇ ਨਾਜ਼ੁਕ ਮੁੱਦੇ ਦਾ ਸਿਆਸੀਕਰਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ
December 15, 2018 Comments Off on ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ 1984 ਦੇ ਨਾਜ਼ੁਕ ਮੁੱਦੇ ਦਾ ਸਿਆਸੀਕਰਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ
ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਰਾਜ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨਰ,ਪੰਜਾਬ ਵਲੋਂ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰਾਂ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲਾ ਪੁਲਿਸ ਮੁੱਖੀਆਂ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗ
December 14, 2018 Comments Off on ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਰਾਜ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨਰ,ਪੰਜਾਬ ਵਲੋਂ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰਾਂ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲਾ ਪੁਲਿਸ ਮੁੱਖੀਆਂ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗ
ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵੱਲੋਂ ਉੱਘੀਆਂ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਸਮੇਤ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੇਲ ਦੁਰਘਟਨਾ ਵਿੱਚ ਮਾਰੇ ਗਏ 58 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਭੇਟ
December 14, 2018 Comments Off on ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵੱਲੋਂ ਉੱਘੀਆਂ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਸਮੇਤ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੇਲ ਦੁਰਘਟਨਾ ਵਿੱਚ ਮਾਰੇ ਗਏ 58 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਭੇਟ
ਸ: ਬਾਦਲ ਨੂੰ ਪਾਕਿ ਖ਼ਤਰਿਆਂ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਨਹੀਂ : ਕੈਪਟਨ
December 13, 2018 Comments Off on ਸ: ਬਾਦਲ ਨੂੰ ਪਾਕਿ ਖ਼ਤਰਿਆਂ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਨਹੀਂ : ਕੈਪਟਨ
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਲਈ ਰਾਹ ਪੱਧਰਾ
ਸ. ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਯੁੂਥ ਵਿੰਗ ਅਤੇ ਐਸ.ਓ.ਆਈ ਦੇ ਜਥੇਬੰਦਕ ਢਾਂਚੇ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਕੈਪਟਨ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਪਹੁੰਚੇ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਪੰਜਾਬ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਵੱਲੋਂ ਕੈਦੀਆਂ ਦੀ ਪੈਰੋਲ 16 ਹਫ਼ਤੇ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ
ਸ਼ਕਤੀਕਾਂਤ ਦਾਸ ਹੋਣਗੇ ਆਰ.ਬੀ. ਆਈ. ਦੇ ਨਵੇਂ ਗਵਰਨਰ
ਮਿਸ਼ਨ 2019 ਦੇ ਸੈਮੀਫਾਈਨਲ ’ਚ ਬੀਜੇਪੀ ਨੂੰ ਵਡਾ ਝਟਕਾ
ਭਾਰਤੀ ਰਿਜ਼ਰਵ ਬੈਂਕ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਉਰਜਿਤ ਪਟੇਲ ਵੱਲੋਂ ਅਸਤੀਫ਼ਾ
ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਝਟਕਾ-ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਕੁਸ਼ਵਾਹਾ ਵੱਲੋਂ ਅਸਤੀਫਾ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਸਦਨ ਨੂੰ ਆਲੂ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ‘ਚ ਉਤਰਾਅ-ਚੜਾਅ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਛੇਤੀ ਹੱਲ ਕਰਨ ਦਾ ਭਰੋਸਾ
December 15, 2018 Comments Off on ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਸਦਨ ਨੂੰ ਆਲੂ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ‘ਚ ਉਤਰਾਅ-ਚੜਾਅ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਛੇਤੀ ਹੱਲ ਕਰਨ ਦਾ ਭਰੋਸਾ
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਆਲੂ ਅਤੇ ਖੰਡ ਬਰਾਮਦ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਕੋਲ ਚੁੱਕੀ ਚੰਡੀਗੜ – ਆਲੂ ਦੀ ਫ਼ਸਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਡਿੱਗਣ ‘ਤੇ ਗੰਭੀਰ ਚਿੰਤਾ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਦਿਆਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸੰਕਟ ਵਿੱਚੋਂ ਗੁਜ਼ਰ ਰਹੇ ਆਲੂ ਕਾਸ਼ਤਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਪੂਰਨ ਇਕਜੁੱਟਤਾ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਦਿਆਂ ਸਦਨ ਨੂੰ ਇਹ ... Read More »
ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਲਾਂਘਾ ‘ਅਮਨ ਦਾ ਪੁਲ’-ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
December 15, 2018 Comments Off on ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਲਾਂਘਾ ‘ਅਮਨ ਦਾ ਪੁਲ’-ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
December 15, 2018 Comments Off on ਜਲਾਲਪੁਰ ਨੇ ਬਣਵਾਈ ਆਰੀਅਨਜ਼ ਕਾਲਜ, ਰਾਜਪੁਰਾ ਦੀ ਲਿੰਕ ਰੋਡ
ਸੋਨੀ ਵੱਲੋਂ ਮੈਰੀਟੋਰੀਅਸ ਸਕੂਲਾਂ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ
December 14, 2018 Comments Off on ਸੋਨੀ ਵੱਲੋਂ ਮੈਰੀਟੋਰੀਅਸ ਸਕੂਲਾਂ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ
December 13, 2018 Comments Off on ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਲਈ ਰਾਹ ਪੱਧਰਾ
ਬਸਪਾ ਵੱਲੋਂ ਹਮਾਇਤ – ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਅਗਲੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਹੱਥ : ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਿਧਾਇਕ ਭੋਪਾਲ, 12 ਦਸੰਬਰ (–)- ਮਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੀ ਨਵੀਂ ਚੁਣੀ ਗਈ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਇਕ ਲਾਈਨ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਪਾਸ ਕਰ ਦਿਤਾ ਹੈ, ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਇਹ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਰਨਗੇ ... Read More »
December 13, 2018 Comments Off on ਸ਼ਕਤੀਕਾਂਤਾ ਦਾਸ ਨੇ ਰਿਜ਼ਰਵ ਬੈਂਕ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਵਜੋਂ ਸੰਭਾਲਿਆ ਕਾਰਜਭਾਰ
ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਡੀ.ਜੀ.ਪੀ. ਦੇ ਸੇਵਾ ਕਾਲ ਵਾਧੇ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ
December 13, 2018 Comments Off on ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਡੀ.ਜੀ.ਪੀ. ਦੇ ਸੇਵਾ ਕਾਲ ਵਾਧੇ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ
December 11, 2018 Comments Off on ਭਾਰਤੀ ਰਿਜ਼ਰਵ ਬੈਂਕ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਉਰਜਿਤ ਪਟੇਲ ਵੱਲੋਂ ਅਸਤੀਫ਼ਾ
December 11, 2018 Comments Off on ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਝਟਕਾ-ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਕੁਸ਼ਵਾਹਾ ਵੱਲੋਂ ਅਸਤੀਫਾ
ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਵੱਲੋਂ ਵਿਜੇ ਮਾਲਿਆ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਹਵਾਲੇ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ
December 11, 2018 Comments Off on ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਵੱਲੋਂ ਵਿਜੇ ਮਾਲਿਆ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਹਵਾਲੇ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ
ਲੰਦਨ, 10 ਦਸੰਬਰ (ਪੰਜਾਬ ਟਾਇਮਜ਼ ਬਿਊਰੋ)- ਵੈਸਟਮਿਨਸਟਰ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਵਿਜੇ ਮਾਲਿਆ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਹਵਾਲੇ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੇ ਦਿਤੀ। 9,000 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੇ ਭਾਰਤੀ ਬੈਂਕਿੰਗ ਘੁਟਾਲੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਮਾਮਲੇ ’ਚ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਡੀ ਕਾਰਵਾਈ ਹੈ।ਵਿਜੇ ਮਾਲਿਆ ਨੂੰ ਹਵਾਲਗੀ ਸੰਧੀ ਰਾਹੀਂ ਭਾਰਤ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਵੇਗਾ।ਭਾਰਤ ਦੀ ਟੀਮ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਨਵੀਂ ਦਿਲੀ ਤੋਂ ... Read More »
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਇਕ ਡਾਲਰ ਵੀ ਨਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ : ਨਿੱਕੀ ਹੈਲੀ
December 11, 2018 Comments Off on ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਇਕ ਡਾਲਰ ਵੀ ਨਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ : ਨਿੱਕੀ ਹੈਲੀ
ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਰਹੱਦ ’ਤੇ ਪਾਕਿ ਨੇ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਸੈਂਟਰ
December 4, 2018 Comments Off on ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਰਹੱਦ ’ਤੇ ਪਾਕਿ ਨੇ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਸੈਂਟਰ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿਖੇ ਸ੍ਰੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਲਾਂਘੇ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ
November 29, 2018 Comments Off on ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿਖੇ ਸ੍ਰੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਲਾਂਘੇ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ
ਖੂਨ-ਖਰਾਬਾ ਬੰਦ ਹੋਵੇ ਦੋਸਤੀ ਦਾ ਪੈਗਾਮ ਅੱਗੇ ਵਧਾਇਆ ਜਾਵੇ : ਸ. ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
November 29, 2018 Comments Off on ਖੂਨ-ਖਰਾਬਾ ਬੰਦ ਹੋਵੇ ਦੋਸਤੀ ਦਾ ਪੈਗਾਮ ਅੱਗੇ ਵਧਾਇਆ ਜਾਵੇ : ਸ. ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਬੇਅਦਬੀ ਅਤੇ ਬਰਗਾੜੀ ਗੋਲੀ ਕਾਂਡ ਮਾਮਲੇ ’ਚ ਐਸ. ਆਈ.ਟੀ. ਅੱਗੇ ਅੱਜ ਪੇਸ਼ ਹੋਣਗੇ ਅਕਸ਼ੈ ਕੁਮਾਰ
November 21, 2018 Comments Off on ਬੇਅਦਬੀ ਅਤੇ ਬਰਗਾੜੀ ਗੋਲੀ ਕਾਂਡ ਮਾਮਲੇ ’ਚ ਐਸ. ਆਈ.ਟੀ. ਅੱਗੇ ਅੱਜ ਪੇਸ਼ ਹੋਣਗੇ ਅਕਸ਼ੈ ਕੁਮਾਰ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 20 ਨਵੰਬਰ (ਪੰਜਾਬ ਟਾਇਮਜ਼ ਬਿਊਰੋ)- ਬਾਲੀਵੁਡ ਦੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਅਦਾਕਾਰ ਅਕਸ਼ੈ ਕੁਮਾਰ ਭਲਕੇ ਐਸ.ਆਈ.ਟੀ. ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਪੇਸ਼ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਐਸ.ਆਈ.ਟੀ. ਦੇ ਸੂਤਰਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਅਕਸ਼ੈ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਐਸ.ਆਈ.ਟੀ. ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਪੇਸ਼ ਹੋਣ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।।ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਬੇਅਦਬੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਅਤੇ ਬਹਿਬਲ ਕਲਾਂ ਗੋਲੀਕਾਂਡ ਲਈ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸਪੈਸ਼ਲ ਇਨਵੇਸਟੀਗੇਸ਼ਨ ... Read More »
October 26, 2018 Comments Off on ਸੰਗੀਤ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਚਮਕਦਾ ਸਿਤਾਰਾ ਕੀ ਬੋਰਡ ਪਲੇਅਰ : ਜਿਗਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ
ਸੰਗੀਤ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਸਫਲ ਪੈਡ ਪਲੇਅਰ-ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ
October 20, 2018 Comments Off on ਸੰਗੀਤ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਸਫਲ ਪੈਡ ਪਲੇਅਰ-ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ
ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਅਨਮੋਲ ਹੀਰਾ ਢੋਲਕ ਮਾਸਟਰ-ਗੁਰਮੁੱਖ ਸਿੰਘ ਜਵੰਧਾ
October 19, 2018 Comments Off on ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਅਨਮੋਲ ਹੀਰਾ ਢੋਲਕ ਮਾਸਟਰ-ਗੁਰਮੁੱਖ ਸਿੰਘ ਜਵੰਧਾ
October 13, 2018 Comments Off on ਕੀ ਬੋਰਡ ਪਲੇਅਰ ਹਰਕਮਲ ਸਿੰਘ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਹੀਦੀ ਜੋੜ ਮੇਲ ‘ਤੇ ਕਾਨਫਰੈਂਸਾਂ ਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਅਪੀਲ
ਜੀਵਨ ਦੇ ਘਾਟ ਤੇ ਕਮੀਆਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਗੀਤਾ ਇਕ ਕੀਮਤੀ ਰਤਨ – ਸਿਹਤ ਮੰਤਰੀ
ਹਰਿਆਣਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਨਗਰ ਨਿਗਮਾਂ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਸਖ਼ਤ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤੇ
ਕਮਲ ਨਾਥ ਨੂੰ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ’ਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸਖ਼ਤ ਇਤਰਾਜ਼

ਹਰੇ ਸਿਆਣੇ ਪਿਆਉਣ ਨਾਲ ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਅਤੇ ਪਿਛੋਕੜ pornfast.com
ਤੇ ਮੁੱਖ (current)
ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣੇ ਮਹਿਲਾ
ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ
ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣੇ ਮਹਿਲਾ, 720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ, ਸਿਆਣੇ, ਉਮਰ ਦੇ ਮੰਮੀ, ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ, ਪੱਖੇ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਵਿਚ ਹਰੇ ਸਿਆਣੇ ਪਿਆਉਣ ਨਾਲ ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਅਤੇ ਪਿਛੋਕੜ pornfast.com ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ ਅਤੇ ਵਾਚ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਦਰ ਵੀਡੀਓ! ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਜ ਨਾ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ!
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਇਸ ਕੋਡ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਰੱਖ
ਹਰੇ ਸਿਆਣੇ ਪਿਆਉਣ ਨਾਲ ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਅਤੇ ਪਿਛੋਕੜ pornfast.com ਤੱਕ ਸਾਈਟ booloo-hd.com
720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ ਪੱਖੇ ਉਮਰ ਦੇ ਮੰਮੀ ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਸਿਆਣੇ ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣੇ ਮਹਿਲਾ
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
Brazzers - ਘੁੜਸਵਾਰ ਕੁੜੀ ਸਫਰ ਲੂੰਡ ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਕਾਰ proporn.com
ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਅਸੰਭਵ ਹੈ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ daporn.com
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
ਤਾਜ਼ਾ ਨੌਜਵਾਨ Fucks ਬੁਆਏ ਅਤੇ ਮੰਮੀ moviefap.com
Andixxx ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਦੇ ਦੋਸਤ ਦੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਮੂੰਹ ਵੱਡਾ ਕਾਲਾ ਲੂੰਡ ਮੂਹ ਚ sexbot.com
ਮਿਲ੍ਫ਼ ਸਫਰ ਲੂੰਡ ਨਾਲ ਉਸ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ 24xxx.net
booloo! ਸੰਕਲਨ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
18+ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਵਿਅਕਤੀ ਤੇ 18 ਸਾਲ! ਸਾਰੇ ਅਦਾਕਾਰ ਦੇ ਵੇਲੇ ਤੇ ਸ਼ੂਟਿੰਗ 18 ਸਾਲ ਜ ਹੋਰ!
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ
Copyrights © 2013-2018 - ਗੁਣਵੱਤਾ ਪੋਰਨ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਤੇ booloo-hd.com

ਅਮਰੀਕਾ 'ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਜੋੜੇ ਦਾ ਕਤਲ, ਸ਼ੱਕ ਵਜੋਂ ਕੁੜਮ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ - Punjab Guardian
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਜੋੜੇ ਦਾ ਕਤਲ, ਸ਼ੱਕ ਵਜੋਂ ਕੁੜਮ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਸਿੱਖ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਯੂ. ਕੇ. ਦੀ ਸਾਲਾਨਾ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ‘ਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਲਿਆ ਹਿੱਸਾ
ਜਨਰਲ ਬਰਾੜ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਜ਼ਾ ਭੁਗਤ ਰਹੀ ਹਰਜੀਤ ਕੌਰ ਨੂੰ 12 ਹਫਤਿਆਂ ਦੀ ਪੈਰੋਲ ਮਿਲੀ
ਸਿੱਖ ਆਫ਼ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਆਖਰੀ ਦੌਰ ‘ਚ ਪੁੱਜੀ ਜਸਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਬਰਾੜ
ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਟਰੰਪ… ਮਤਲਬ… ਧਮਕੀਆਂ, ਧਮਕੀਆਂ ਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਧਮਕੀਆਂ
ਬਾਦਲ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਚੱਲਣ ਲਈ ਸਿੱਧੂ ਰਾਜ਼ੀ, ਜੇਕਰ ਉਹ ਕਰਨ ਇਹ ਕੰਮ..!
ਕੈਲਗਰੀ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਭੰਗੜਾ ਪਾ ਕੇ ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਡਾਲਰ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੇ ਰਾਸ਼ੀ ਮਹਿਕ ਮਿਨਹਾਸ ਦੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਖਰਚੀ ਜਾਵੇਗੀ
ਹੁਣ ਮਾਲਵੇ ਦੇ ਦਲਿਤ ਵੀ ਬਣੇ ਕਿਸਾਨ ਜੱਟ:ਅਸੀਂ ਵੀ ਹੁਣ ਹਿੱਕ ਤਾਣ ਕੇ ਤੁਰਦੇ ਹਾਂ:ਚਰਨਜੀਤ ਕੌਰ
”ਦੇਸ਼ ‘ਚ ਆਰਥਿਕ ਅਤੇ ਸਿਆਸੀ ਅਰਾਜਕਤਾ ਵਾਲਾ ਮਾਹੌਲ : ਰਾਮਦੇਵ
ਮਹਿੰਗਾਈ ਦੇ ਦੌਰ ‘ਚ ਬਾਬਾ ਰਾਮਦੇਵ ਬੋਲੇ, *ਮੈਂ 35 ਤੋਂ 40 ਰੁਪਏ ਲੀਟਰ ਪੈਟਰੋਲ-ਡੀਜ਼ਲ ਵੇਚ ਸਕਦਾ ਹਾਂ

ਹਨੀ ਸਿੰਘ ਹਾਈਕੋਰਟ ਦੀ ਸ਼ਰਨ ‘ਚ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, (ਸੰਘੀ) – ਅਸ਼ਲੀਲ ਗਾਇਕੀ ਦੇ ਚੱਕਰ ‘ਚ ਫ਼ਸੇ ਰੈਪ ਗਾਇਕ ਹਨੀ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਕ ਵਾਰੀ ਫ਼ਿਰ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈਕੋਰਟ ਦੇ ਦਰ ‘ਤੇ...
ਹਨੀ ਸਿੰਘ ਦਾ ਸ਼ੋਅ ਨਹੀਂ ਹੋਣ ਦਿਆਂਗੇ: ਕੈਨੇਡਾ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਈਚਾਰਾ
ਟੋਰਾਂਟੋ—ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਓਂਟਾਰੀਓ ਸੂਬੇ 'ਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੇ ਗਾਇਕ ਹਨੀ ਸਿੰਘ ਦੇ ਕੈਨੇਡਾ 'ਚ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਹੈ।...

ਨਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਹੁੰਦਲ ’ਤੇ 5 ਸਾਲ ਲਈ ‘ਰੀਸਟਰੇਨਿੰਗ ਆਰਡਰ’ ਲਾਗੂ _ :: Daily Punjab Times ::
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਅਤੇ ਐਸ.ਜੀ.ਪੀ.ਸੀ. ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸਲਾਹ ਬਿਲਕੁਲ ਦਰੁਸਤ
You are here: Home » INTERNATIONAL NEWS » ਨਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਹੁੰਦਲ ’ਤੇ 5 ਸਾਲ ਲਈ ‘ਰੀਸਟਰੇਨਿੰਗ ਆਰਡਰ’ ਲਾਗੂ
ਨਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਹੁੰਦਲ ’ਤੇ 5 ਸਾਲ ਲਈ ‘ਰੀਸਟਰੇਨਿੰਗ ਆਰਡਰ’ ਲਾਗੂ
ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਬਾਸੀ ਨੂੰ ਫੇਸ ਬੁੱਕ ਵੀਡੀਓ ਰਾਹੀਂ ਜਾਨ ਤੋਂ ਮਾਰ ਦੇਣ ਦੀਆਂ ਧਮਕੀਆਂ ਦੇਣ ਦਾ ਮਾਮਲਾ
Previous: ਲਾਇਲਪੁਰ ਖ਼ਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਜਲੰਧਰ ਦੇ ਵਿਹੜੇ ’ਚ ਮਨਾਇਆ ਤੀਜਾ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਯੋਗ ਦਿਵਸ
Next: ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵੱਲੋਂ ਅਸਮਾਨੀ ਬਿਜਲੀ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੇ ਨੁਕਤੇ ਜਾਰੀ
ਵਿਜੇ ਮਾਲਿਆ ਵੱਲੋਂ ਭਾਰਤ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਰੁਣ ਜੇਤਲੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਦਾ ਦਾਅਵਾ
ਸਭ ਕਾ ਸਾਥ, ਸਭ ਕਾ ਵਿਕਾਸ ’ਚ ਸਾਡਾ ਨੇਪਾਲ ਭਰਾ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ : ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ
ਬਿਮਸਟੈਕ ਸਿਖਰ ਸੰਮੇਲਨ ’ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਨੇਪਾਲ ਪਹੁੰਚੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ
ਬੇਅਦਬੀ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਦੋਸ਼ੀ ਬਖਸ਼ਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾਵੇਗਾ : ਕੈਪਟਨ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ
ਸੈਰ-ਸਪਾਟਾ ਉਦਯੋਗ ਪੰਜਾਬ ਲਈ ਆਰਥਿਕ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਵਾਹਕ ਬਣੇਗਾ : ਸ. ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਨਵ-ਜੰਮੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਤਸਕਰੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਗਿਰੋਹ ਦਾ ਪਾਰਦਫਾਸ਼-ਚਾਰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਈ.ਸੀ. ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼, ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ’ਤੇ ਰਾਤ 10 ਵਜੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਬੰਦ
ਭਦੌੜ ਪੁਲਿਸ ਨੇ 300 ਬੋਤਲਾਂ ਸਰਾਬ ਠੇਕਾ ਦੇਸ਼ੀ ਹਰਿਆਣਾਂ ਮਾਰਕਾ ਸਮੇਤ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਕਾਬੂ
ਮਹਾਰਾਣੀ ਪ੍ਰਨੀਤ ਕੌਰ ਵੱਲੋਂ ਹਲਕਾ ਸ਼ੁਤਰਾਣਾ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ’ਚ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕ ’ਚ ਚੋਣ ਮੀਟਿੰਗਾਂ
ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਤੇ ਸੰਮਤੀ ਚੋਣਾਂ ਵੱਡੇ ਅੰਤਰ ਨਾਲ ਜਿੱਤੇਗਾ ਅਕਾਲੀ ਦਲ : ਮਲੂਕਾ
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ 550ਵੇਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਸਮਾਗਮਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਡੇਰਾ ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ ਤੋਂ ਹੋਵੇਗੀ : ਭਾਈ ਲੌਂਗੋਵਾਲ
ਡਾ. ਐਸ.ਪੀ. ਸਿੰਘ ਓਬਰਾਏ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਸਦਕਾ ਕੌਸ਼ਲ ਕੁਮਾਰ ਦੀ ਦੇਹ ਦੁਬਈ ਤੋਂ ਵਤਨ ਪੁਜੀ
ਮਿਆਦ ਪੁਗਾ ਚੁੱਕੀ ਐਸ.ਜੀ.ਪੀ.ਸੀ. ਨੂੰ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਕੌਮੀ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਢਾਹੁਣ ਦਾ ਕੋਈ ਹੱਕ ਨਹੀਂ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਉਧਮਪੁਰ ਵਿਖੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ 550 ਸਾਲਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਗੁਰਮਤਿ ਸਮਾਗਮ
ਸਰਾਰਤੀ ਅਨਸਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕਾਰ ਅਤੇ ਬੱਸ ਦੀ ਭੰਨਤੋੜ, ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦਰਜ
ਲੁਧਿਆਣਾ ਦਿਹਾਤੀ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਦੋ ਨਸ਼ਾ ਤਸਕਰ ਡੇਢ ਕਿੱਲੋ ਅਫੀਮ ਸਮੇਤ ਕਾਬੂ

ਸੰਗੀਤ ਸਪੀਕਰ, ਆਡੀਓ ਸਪੀਕਰ, ਮਲਟੀਮੀਡੀਆ ਸਪੀਕਰ, ਮਿੰਨੀ ਸਪੀਕਰ - ਧੁਨੀ ਬਜ਼ਰ
ਕੰਪਨੀ ਪ੍ਰੋਫਾਇਲ
ਸੰਗੀਤ ਸਪੀਕਰ ਡਰਾਈਵਰ
ਚੌਕ ਲਾਊਡਸਪੀਕਰ
ਮਾਈਕ੍ਰੋਫੋਨ ਅਤੇ ਬਜ਼ਰ
ਸਾਡੀ ਸੇਵਾਵਾਂ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਕੀ ਉਮੀਦ ਕਰਨ ਲਈ
ਉਤਪਾਦ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ
ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਨ ਵਧੀਆ ਸੁਣਵਾਈ ਦਿਓ.
5.25 ਇੰਚ ਕਾਰ Auido ਸਪੀਕਰ 4ohm 100W ਲਾਊਡਸਪੀਕਰ
ਮੁਫ਼ਤ ਨਮੂਨਾ mirco ਸਪੀਕਰ 4ohm 3w 40mm ਸਪੀਕਰ ...
ਹਾਈ ਕੁਆਲਟੀ ਕੱਚੇ ਸਪੀਕਰ 5w 50mm ਡਰਾਈਵਰ ਬੋਲਣ
ਮੁਫ਼ਤ ਨਮੂਨਾ ਛੋਟੇ ਸਪੀਕਰ ਡਰਾਈਵਰ 15mm headphon ...
2 ਇੰਚ ਵਾਟਰਪ੍ਰੂਫ਼ ਸਪੀਕਰ 50 * 50mm ਆਵਾਜ਼ ਬਾਕਸ ਐਸਪੀਈ ...
ਬਾਹਰੀ ਚੁੰਬਕ 8ohm 3w ਮਿੰਨੀ ਨਾਲ 57mm ਸਪੀਕਰ ...
ਹਾਈ ਕੁਆਲਿਟੀ mylar ਸਪੀਕਰ 40mm 150Ohm ਸਪੀਕਰ ...
ਹੋਰ ਨੂੰ ਵੇਖਣ
ਇਸੇ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਚੋਣ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ?
10years ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਨਾਲ ਪ੍ਰੋਫੈਸ਼ਨਲ ਸਪੀਕਰ ਨਿਰਮਾਤਾ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪਹਿਲੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਗੁਣਵੱਤਾ ਨੂੰ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਖ਼ਤੀ ਨਾਲ ਹਰ ਕਾਰਜ ਦੇ ਉਤਪਾਦ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ.
ਸਾਡਾ ਫੈਕਟਰੀ ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ, ਲਾਗਤ-ਅਸਰਦਾਰ ਉਤਪਾਦ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰੀਮੀਅਰ ISO9001 ਸਰਟੀਫਾਈਡ ਨਿਰਮਾਤਾ ਵਿੱਚ ਵਧ ਗਈ ਹੈ ਸਭ Profucts ਈ & ROHS ਮਿਆਰੀ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ
ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ ਕੀਮਤ, ਸਾਡੇ ਵਾਜਬ ਭਾਅ ਕੀਤੀ ਲੋਕ ਹਜ਼ਾਰ, ਇੱਕ ਨਵ, ਸੁੰਦਰ ਮੁਸਕਾਨ ਦੇ ਨਾਲ ਮੁਸਕਾਨ ਦੇ ਅੱਗੇ ਕਦੇ ਵੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ !!
ਨ੍ਯੂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ
ਸਿਖਰ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਆਟੋ ਸਪੀਕਰ ਡਰਾਈਵਰ 105mm 4ohm ਸਪੀਕਰ
ਹਾਈ ਕੁਆਲਟੀ 12mm 12V piezo ਬਜ਼ਰ
headphone 12mm ਨੂੰ ਬੋਲਣ ਲਈ ਵਧੀਆ ਮਾਈਕਰੋ ਲਾਊਡਸਪੀਕਰ ...
ਵਧੀਆ ਲਾਊਡਸਪੀਕਰ 4ohm 5w 50mm ਸਪੀਕਰ ਡਰਾਈਵਰ
ਕਿਸੇ ਵੀ ਪੜਤਾਲ ਲਈ
ਸਾਡੇ ਉਤਪਾਦ ਅਤੇ ਵੇਰਵੇ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛ-ਗਿੱਛ ਲਈ, ਸਾਡੇ ਲਈ ਆਪਣੇ ਈ-ਮੇਲ ਨੂੰ ਛੱਡ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ 24 ਘੰਟੇ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਅੰਦਰ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਇਨਕੁਆਰੀ ਹੋਰ ਲਈ
ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਦੇਖੋ! ਦੇਖੋ! ਦੇਖੋ! ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਨਵ 4 Inc ਜਾਰੀ ...
ਮਿੱਤਰ ਨੂੰ ਈ ਮੇਲ ਭੇਜੋ
WhatsApp ਆਨਲਾਈਨ ਚੈਟ ਕਰੋ!

ਵੱਡੇ ਖੁਲਾਸੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ ! Sidhu Moose Wala ਨੇ ਅੱਜ Sydney Live Show ਚ ਕੀਤੇ ਖਾਸ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਖੁਲਾਸੇ
ਗਰਮ ਮੁੱਦਾ ! Sidhu Moose Wala 4th Reply to Karan Aujla - ਆਇਆ ਗੁੱਸਾ ਠੋਕੀ ਮੰਜੀ

ਰਾਮ ਰਤਨੁ ਪਾਇਆ ਕਰਤ ਬੀਚਾਰਾ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਤੂ ਕਰਿ ਮਿਹਰਾਮਤਿ ਸਾਈ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥

ਕਿਆ ਮਰਨ ਦੇ ਬਾਦ ਜੀਵਨ ਹੇ?
ਪ੍ਰਸ਼ਨ: ਕਿਆ ਮਰਨ ਦੇ ਬਾਦ ਜੀਵਨ ਹੇ?

ਹੋਰ ਕੁਝ ਦਾ ਤਾਂ ਪਤਾ ਨਹੀ , ਬਸ ਇਕੋ ਗੱਲ ਦਾ ਗਰੂਰ ਐ ,ਸਾਉੂ ਪੁੱਤ ਮਾਪਿਆ ਦਾ , ਨਸ਼ਿਆ ਤੋ ਦੂਰ ਐ..... @mani_bhullar_offical #sardarii #insta #instalovers #instagood #lahore #loveufriend #photography @guri_sandhu_official @navdeep__thind @sardar_manpreet_dhot @gurrajsaab @bhindergulab @manik_sethi @brahmjot_singh_brar @amritpalbrar374 @kirtijat27 @its_shrutidhiman @deepali8663 @samsinee__ @priya.p.varrier @koli_monika_ @parasbhatia77 @hannnamartinez05 @arpanagupta123 @arsh_randhey1 @official_manrajcheema @d_sweet_heart_queen @teji_bhullar @amrutakhanvilkar @pragati_129 @prk7236 @sensible_jott_official @lovedhalla @_apple_of_my_eye_vivek_ @navdeep_kaur_95 @kraussenkaro @amitatrarattri @harpinderjanjua @singh_ishnoor @simple_kudi_reet_kaur

ਬੇਲੋੜੀ ਫਾਇਲ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਸਫਾਈ
ਹਾਰਡ ਡਰਾਈਵ ਬਣਾਓ
ਇਹ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਉਪਭੋਗਤਾ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਢੰਗਾਂ ਅਤੇ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿਚ ਹਾਰਡ ਡਿਸਕ ਤੋਂ ਡਾਟਾ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਅਤੇ ਪੜ੍ਹਨ ਦੀ ਗਤੀ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.

ਲਾਸ ਏਂਜਲਸ (ਬਿਊਰੋ)— ਹੌਟ ਅਦਾਵਾਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਵਿਚ ਵਸਣ ਵਾਲੀਆਂ ਅਭਿਨੇਤਰੀਆਂ ਅਤੇ ਮਾਡਲਾਂ ਦੀ ਕਮੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਤੱਕ ਅਜਿਹੀਆਂ ਕਈ ਹਸੀਨਾਵਾਂ ਹਨ, ਜੋ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ 'ਤੇ ਬੋਲਡ ਅਦਾਵਾਂ ਨਾਲ ਰਾਜ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਲਿਸਟ 'ਚ ਅਮਰੀਕੀ ਮਾਡਲ ਕਾਰਾ ਡੈੱਲ ਤੋਰੋ ਦਾ ਨਾਂ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ। ਦਰਅਸਲ ਡੈੱਲ ਵੀ ਆਪਣੇ ਹੌਟ ਪੋਜ਼ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ।
ਯੂ. ਐੱਸ. ਦੇ ਟੈਕਸਾਸ ਸਟੇਟ 'ਚ ਜਨਮੀ ਡੈੱਲ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਦੁਨੀਆ ਭਰ 'ਚ ਮੌਜੂਦ ਹਨ।
ਇਹੀ ਵਜ੍ਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਬਿਕਨੀ ਤਸਵੀਰਾਂ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦੀ।
ਖਾਸ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇੰਸਟਾਗਰਾਮ ਅਕਾਊਂਟ ਬਿਕਨੀ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਦੱਸ ਦੇਈਏ ਕਿ ਬੇਹੱਦ ਬੋਲਡ ਅਤੇ ਹੌਟ ਦਿਸਣ ਵਾਲੀ ਡੈੱਲ ਫਿਲਹਾਲ ਸਿਰਫ 24 ਸਾਲ ਦੀ ਹੈ।

ਹਰਿਆਣਵੀ ਸਿਨੇਮਾ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਦੇਣ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਸਹਿਯੋਗ ਜ਼ਰੂਰੀ - ਜਿੰਮੀ ਸ਼ੇਰਗਿੱਲ

Previous ਰਾਮਪੁਰਾ ਫੂਲ ਦਾ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਕੂਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਮਨਮਰਜੀਆਂ

ਰੋਪੜ ਵਿਖੇ 20 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗੀ ਤੀਜੀ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਕਾਸ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ
ਰੋਪੜ ਵਿਖੇ 20 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗੀ ਤੀਜੀ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਕਾਸ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਵਿਦਿਅਕ, ਸਮਾਜ ਸੇਵਾ, ਸਾਹਿਤ ਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਪ੍ਰਫੁੱਲਤਾ ਲਈ 45 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਨਿਰੰਤਰ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਗੈਰਰਾਜਨੀਤਕ ਜਥੇਬੰਦੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਸਟੱਡੀ ਸਰਕਲ ਵਲੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਗੁਰਮੁਖੀ ਲਿਪੀ ਦੀ Read More …
ਆਮ ਕਿਰਾਏ ‘ਚ ਪੀ.ਆਰ.ਟੀ.ਸੀ. ‘ਚ ਆਧੁਨਿਕ ਤਕਨੀਕਾਂ ਨਾਲ ਲੈਸ ਬਣਨਗੀਆਂ 100 ਬੱਸਾਂ : ਕੇ.ਕੇ. ਸ਼ਰਮਾ
ਦੋ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲਾਂ ਦੀ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਟੱਕਰ, ਇੱਕ ਦੀ ਮੌਤ, ਦੋ ਗੰਭੀਰ, ਪੀ ਜੀ ਆਈ ਰੈਫਰ ਸ੍ਰੀ ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ, 16 ਜਨਵਰੀ(ਦਵਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ/ਅੰਕੁਸ਼): ਅੱਜ ਸ਼ਾਮ ਗੰਗੂਵਾਲ ਪਾਵਰਹਾਊਸ ਤੋਂ ਨੰਗਲ-ਸ੍ਰੀ ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਮੁੱਖ ਮਾਰਗ ਵੱਲ ਆਉਂਦੀ ਸੜਕ ‘ਤੇ ਸਥਿਤ ਸ਼ਿਵ ਮੰਦਰ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਆਹਮੋਹ-ਸਾਹਮਣੇ Read More …
ਧੀਆਂ ਦੀ ਲੋਹੜੀ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਪੰਜਵਾਂ ਲੋਹੜੀ ਮੇਲਾ ਕਰਵਾਇਆ ਸੰਗਰੂਰ,16 ਜਨਵਰੀ (ਕਰਮਜੀਤ ਰਿਸ਼ੀ) ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਸ਼ਾਹਪੁਰ ਕਲਾਂ ਵਿਖੇ ਸਰਬ ਸਾਂਝਾ ਵਿਚਾਰ ਮੰਚ ਸ਼ਾਹਪੁਰ ਕਲਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਪੰਜਵਾਂ ਧੀਆਂ ਦਾ ਲੋਹੜੀ ਮੇਲਾ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ।ਇਸ ਮੇਲੇ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ Read More …
ਗਰਦਨਾ ਵੱਢ ਕੇ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਹੈਰੀਮਾਨ ਖਿਲਾਫ ਕਾਰਵਾਈ ਨਾ ਹੋਈ ਤਾਂ ਹਾਈਕੋਰਟ ‘ਚ ਘੜੀਸਾਂਗੇ : ਪ੍ਰੋ. ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ
ਗਰਦਨਾ ਵੱਢ ਕੇ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਹੈਰੀਮਾਨ ਖਿਲਾਫ ਕਾਰਵਾਈ ਨਾ ਹੋਈ ਤਾਂ ਹਾਈਕੋਰਟ ‘ਚ ਘੜੀਸਾਂਗੇ : ਪ੍ਰੋ. ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ ਸਨੋਰ ਵਿਖੇ ਇਕ ਜਨ ਸਭਾ ਵਿਚ ਹੇਰੀਮਾਂਨ ਜੋ ਕੇ ਕਾਗਰਸ ਦੇ ਸਨੋਰ ਤੋਂ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਲਈ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਭਾਸ਼ਣ ਕਿਹਾ ਸੀ Read More …
ਕਰਜ਼ੇ ਤੋਂ ਤੰਗ ਬਰਨਾਲੇ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਨੇ ਕੀਤੀ ਖ਼ੁਦਖੁਸੀ
ਕਰਜ਼ੇ ਤੋਂ ਤੰਗ ਬਰਨਾਲੇ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਨੇ ਕੀਤੀ ਖ਼ੁਦਖੁਸੀ ਬਰਨਾਲਾ: ਪਿੰਡ ਉਪਾਲੀ ਨੇ ਨੌਜਵਾਨ ਕਿਸਾਨ ਨੇ ਕਰਜ਼ੇ ਤੋਂ ਤੰਗ ਆ ਕੇ ਕੀੜੇ ਮਾਰਨ ਵਾਲੀ ਦਵਾਈ ਪੈ ਕੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰ ਲਈ ਹੈ। ਕਿਸਾਨ 4 ਕਿਲੇ ਦਾ ਮਾਲਕ ਸੀ ਤੇ ਉਸਤੇ 7 Read More …
ਨਸ਼ੇ ‘ਚ ਟੱਲੀ ਡਾਂਸਰ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਦੀ ਵਰਦੀ ਪਾੜੀ, ਕੱਢੀਆਂ ਗਾਲ਼ਾਂ
ਨਸ਼ੇ ‘ਚ ਟੱਲੀ ਡਾਂਸਰ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਦੀ ਵਰਦੀ ਪਾੜੀ, ਕੱਢੀਆਂ ਗਾਲ਼ਾਂ ਬਠਿੰਡਾ: ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਹਾਜੀ ਰਤਨ ਚੌਕ ਵਿੱਚ ਨਸ਼ੇ ‘ਚ ਟੁੰਨ ਇੱਕ ਡਾਂਸਰ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਰੱਜ ਕੇ ਗਾਲ ਵਰ੍ਹਾਈ ਤੇ ਨਾਲੇ ਹੱਥੋਪਾਈ ਕਰਦਿਆਂ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਦੀ ਵਰਦੀ ਤੱਕ ਪਾੜ Read More …

ਅਜੀਤ : ਕਪੂਰਥਲਾ / ਫਗਵਾੜਾ - ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਮਨਾਉਣ ਸਬੰਧੀ ਮੀਟਿੰਗ
ਕਰਤਾਰਪੁਰ, 6 ਨਵੰਬਰ (ਭਜਨ ਸਿੰਘ ਧੀਰਪੁਰ)-ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਸਬੰਧੀ ਸਮੂਹ ਸਭਾ ਸੁਸਾਇਟੀਆਂ ਅਤੇ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਦੀ ਇਕ ਸਾਂਝੀ ਮੀਟਿੰਗ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਥੰਮ੍ਹ ਜੀ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਮੈਨੇਜਰ ਨਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸ਼ੈਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਵਿਚ ਕੀਤੀ ਗਈ _ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਸਭਾ ਸੁਸਾਇਟੀਆਂ ਅਤੇ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਵਲੋਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੁਝਾਅ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ _

ਢੋਲਕੀ ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਢੋਲਕੀ ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕੋਸ਼ (ਸਕੂਲ ਪੱਧਰ), ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਢੋਲਕੀ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।

ਸਿੱਖ ਜਗਤ ਦੀ ਸਹੀ ਸੋਚ ਅਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਹਾਊਸ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਦਾ ਲੇਖਾ-ਜੋਖਾ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਆਪਣੇ ਮਤਿਆਂ/
J ਪ੍ਰੋ. ਦਵਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਦੀ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਰੱਦ ਕਰਨ।
J ਨਵੰਬਰ 1984 ਦੇ ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾਵਾਂ ਦੇਣ।
J ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਨੂੰ ਪਵਿੱਤਰ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਦਰਜਾ ਦੇਣ।
J ਸਿੱਖ ਪਛਾਣ ਨੂੰ ਖੋਰਾ ਲਾ ਰਹੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੀ ਧਾਰਾ 25 ਬੀ (2) ਵਿਚ ਸੋਧ।
J ਅਨੰਦ ਮੈਰਿਜ ਐਕਟ ਦੀ ਪੁਨਰ-ਸੁਰਜੀਤੀ।
ਆਦਿ ਇਹ ਮੰਗਾਂ ਰੱਖਦਿਆਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਰਵੱਈਆ ਹਾਂ-ਪੱਖੀ ਅਤੇ ਪੰਥਕ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੀ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਪਰ ਇਹਨਾਂ ਮੁੱਦਿਆਂ ਦੇ ਹੱਲ ਲਈ ਦ੍ਰਿੜ੍ਹਤਾ ਅਤੇ ਇੱਛਾ-ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਘਾਟ ਕਰਨ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਕਿਸੇ ਇਕ ਵਿਚ ਵੀ ਕਾਮਯਾਬੀ ਹਾਸਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੀ।
ਕੀ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ?
- ਡਾ. ਮਨਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੰਡੀ

ਪਹਿਨੇ ਔਰਤ ਨੰਗੇ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਡਾਊਨਲੋਡ ਪੋਰਨ ਤਸਵੀਰ ਲਈ ਨੋਕੀਆ 7500
100% ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਸੈਕਸ ਸਮੱਗਰੀ
ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਹੋਰ ਗਰਮ ਸੈਕਸ ਵੀਡੀਓ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਸਭ ਪ੍ਰਸਿੱਧ 9 / 1.000.000+ ਵੀਡੀਓ ਸਿਰਫ
ਵੀਡੀਓ ਤੱਕ ਵਰਗ ਸੁੰਦਰਤਾ, Wanky, ਪਹਿਨੇ ਔਰਤ ਨੂੰ ਨੰਗੀ ਆਦਮੀ, ਪੱਖੇ, ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ, ਸ਼ਾਟ ਦੇ ਵੀਰਜ ਨਾਮ ਦੀ ਇਹ ਵੀਡੀਓ ਪਹਿਨੇ ਔਰਤ ਨੰਗੇ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਡਾਊਨਲੋਡ ਪੋਰਨ ਤਸਵੀਰ ਲਈ ਨੋਕੀਆ 7500 ਵਾਚ ਹੁਣ!
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ Wanky ਪੱਖੇ ਸ਼ਾਟ ਦੇ ਵੀਰਜ ਪਹਿਨੇ ਔਰਤ ਨੂੰ ਨੰਗੀ ਆਦਮੀ ਸੁੰਦਰਤਾ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਵਾਚ porno ਵੀਡੀਓ
Otslaivanie ਅਤੇ pornofoto ਸਿਤਾਰੇ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ SMS
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਡੇਟਿੰਗ ਨਾਲ ਲੋਕ ਚੇਬੋਕਸਾਰਯ ਬੀ ਦੀ ਏਸ ਏਮ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਕਲਿੱਪ ਦੇ ਨਾਲ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ lesbiyankami
ਤਿੰਨ ਨਾਲ ਹੈ ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ ਪੋਰਨ ਵੱਡੀ ਉਮਰ ਦੇ ਨਾਲ
Exhibitionists ਪੋਰਨ ਸਾਈਟ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖੋ
Exhibitionists ਅਤੇ ਡਾਊਨਲੋਡ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ titjob
ਸਿਆਣੇ seductress ਅਤੇ porno ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਵਾਚ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਸੈਕਸ ਵੀਡੀਓ, Alena Vodonaeva ਅਤੇ Stepan Menshikov
ਸ਼ੁੱਧ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਇੱਕ ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ ਤੇ vuku
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ porno
ਬਾਹਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਲਈ ਤਲਾਸ਼ ਲਈ ਸੈਕਸ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਸੈਕਸ ਯਾਤਰਾ
18+ ਬਾਲਗ ਲਈ ਸਿਰਫ 18+! ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਧੀਨ ਹਨ, ਜੇ 18 ਛੱਡ ਇਸ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ!
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ

ਅਨਮਤੀਆਂ ਵਿਚ ਗੁਰਮਤਿ ਪ੍ਰਚਾਰ _ Punjab News - Latest news in Punjabi
ਅਮਰੀਕਾ/ਕੈਨੇਡਾ
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੇਖ
ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ
(ਨਛੱਤਰ ਸਿੰਘ ਐਡਵੋਕੇਟ)
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਬਾਣੀ ਅਨੁਸਾਰ :
ਅੰਤਰਿ ਗਿਆਨੁ ਹੈ॥ (੬੮੭)
ਉਨਾਂ ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦਿਆਂ ਗੁਰਬਾਣੀ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛਿਆ ਤਾਂ ਦਾਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਨੇ ਆਸਾ ਕੀ ਵਾਰ ਦੀ 18ਵੀਂ ਪਉੜੀ ਦੇ ਦੂਜੇ ਸਲੋਕ ਵਿਚ ਫੁਰਮਾਇਆ ਹੈ ਕਿ :
ਪਰ ਤ੍ਰਿਅ ਪਰ ਧਨ ਰੂਪੁ॥ (੪੭੨)
ਭਾਈ ਗੁਰਦਾਸ ਜੀ ਨੇ ਵੀ ਲਿਖਿਆ ਹੈ :
ਅਤੇ ਸਿਰੀਰਾਗ ਵਿਚ ਫੁਰਮਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ :
ਉਸ ਸਮੇਂ ਉਥੇ ਮੌਜੂਦ ਇਕ 20-25 ਸਾਲ ਦੇ ਮੁਸਲਮਾਨ ਲੜਕੇ ਨੇ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੁਹੰਮਦ ਸਾਹਿਬ ਨੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪੈਗ਼ੰਬਰ-ਨਬੀ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ, ਇਹ ਤਾਂ ਅਸੀ ਲੋਕ ਹੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਜਾ ਕਾ ਨਾਉ ਬਿਬੇਕੁੋ॥ (੭੯੩)
ਅਸਲ ਵਿਚ ਇਹੋ ਹੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਸ ਅਨਮੋਲ ਆਤਮਿਕ ਖਜ਼ਾਨੇ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਰੁਮਾਲੇ ਭੇਟ ਕਰਕੇ, ਮੱਥਾ ਟੇਕ ਕੇ ਮੰਨਤਾਂ/ ਪਦਾਰਥ ਮੰਗਣ ਲਈ ਹੀ ਵਰਤਦੇ ਹਾਂ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਗੁਰਬਾਣੀ ਦਾ ਫੁਰਮਾਨ ਗਉੜੀ ਗੁਆਰੇਰੀ ਮਹਲਾ ਪੰਜਵਾਂ ਵਿਚ ਹੈ :
ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਨੀਵਾਂ ਦਿਖਾਉਣ ਤੇ ਉਸ ਦੀ ਪੱਗ ਲਾਹੁਣ ਦਾ ਹੀ ਯਤਨ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਸਾਨੂੰ ਗੁਰਬਾਣੀ ਨਾਲੋਂ ਕੱਚੀ ਬਾਣੀ ਅਤੇ ਬਿਪਰਨ ਕੀ (ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਦੀ) ਰੀਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚੰਗੀ ਲਗਦੀ ਹੈ। ਆਪਣਾ ਕੀਮਤੀ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਵਾਲਾ ਵਿਰਸਾ ਭੁਲਾ ਕੇ, ਅਸੀਂ ਵਿਕਾਊ ਮਾਲ ਬਣ ਕੇ, ਚਾਪਲੂਸੀਆਂ ਵਾਲਾ ਕਲਚਰ ਹੀ ਅਪਣਾ ਲਿਆ ਹੈ। ਪਿਛਲੇ 30 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਸਾਡੀ ਕੌਮ ਦੀ ਦੁਰਗਤੀ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਪਰ ਅਸੀਂ ਸੁੱਤੇ ਹੋਏ ਹਾਂ। ਗੁਰ ਫੁਰਮਾਨ : ਹੋਇ ਇਕਤ੍ਰ ਮਿਲਹੁ ਮੇਰੇ ਭਾਈ ਦੁਬਿਧਾ ਦੂਰਿ ਕਰਹੁ ਲਿਵ ਲਾਇ॥” (੧੧੮੫)

👉👉 "TaG" #someone ( 👸🤴) POST ਤੇ COMMENT ਜਰੂਰ ਕਰਿਆ ਕਰੋ ਤਾਂ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਵੀ ਪਤਾ ਲੱਗੇ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਦੀਆਂ POSTS ਪਸੰਦ ਨੇ ।🙏🙏 FOLLOW ਕਰੋ ਜੀ 👉👉👇👇 @nobita_jatt @nobita_jatt #nobita_jatt #kingqueen #writersofinstagram #urdu #writeaway #writersofindia #explore #thoughts #qoutes #explorepage #tag #shayeri #friendship #jalandhar #bff #patiala #delhi #waheguru #satnam #sardari #sardaar #punjabi #jatt #punjab #chandigarh #mohali #ludhianadiaries . . . . 👇👇👇👇👇👇👇👇👇 ⚠️🏠 ਪੋਸਟ ਚੰਗੀ ਲੱਗੇ ਤਾਂ Share ਜਰੂਰ ਕਰੋ ਜੀ 😌 ਧਨਵਾਦ 🙏🙏

ਗਉੜੀ ਮਹਲਾ 5 ॥
ਸਗਲਮਨੋਰਥਮੁਕਤਿਪਦੁਦੀਤੁ ॥1॥
ਜਾਤੇਬਿਰਥਾਕੋਇਨਹੋਇ ॥1॥ ਰਹਾਉ ॥
ਪੂਰਨਹੋਏਸਗਲੇਕਾਮ ॥3॥

Movie Review : ਕਹਾਣੀ ਕਮਜ਼ੋਰ ਪਰ ਡਰਾਉਣ ''ਚ ਸਫਲ ਰਹੀ ''ਲੁਪਤ''-mobile
ਮੁੰਬਈ (ਬਿਊਰੋ)— ਪ੍ਰਭੂ ਰਾਜ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਫਿਲਮ 'ਲੁਪਤ' ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਸਿਨੇਮਾਘਰਾਂ 'ਚ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਫਿਲਮ ਦੀ ਸਟਾਰ ਕਾਸਟ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਜਾਵੇਦ ਜਾਫਰੀ, ਵਿਜੈ ਰਾਜ, ਨਿਕੀ ਅਨੇਜਾ ਵਾਲੀਆ, ਮੀਨਾਕਸ਼ੀ ਦੀਕਸ਼ਿਤ, ਰਿਸ਼ਭ ਚੱਢਾ ਅਤੇ ਕਰਨ ਆਨੰਦ ਵਰਗੇ ਕਲਾਕਾਰ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ 'ਚ ਹਨ। ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਸੈਂਸਰ ਬੋਰਡ ਵਲੋਂ U/A ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਆਖਿਰ ਕਿਉਂ ਦੇਖਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ?
ਫਿਲਮ ਦਾ ਬੈਕਗਰਾਊਂਡ ਸਕੋਰ ਅਤੇ ਗੀਤ ਵਧੀਆ ਹਨ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਜਾਵੇਦ ਜਾਫਰੀ ਜਾਂ ਵਿਜੈ ਰਾਜ ਦੇ ਫੈਨ ਹੋ ਤਾਂ ਇਕ ਵਾਰ ਜ਼ਰੂਰ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਮੀਨਾਕਸ਼ੀ ਦੀਕਸ਼ਿਤ ਨੇ ਆਪਣਾ ਕਿਰਦਾਰ ਬਾਖੂਬੀ ਨਿਭਾਇਆ ਹੈ।
ਪ੍ਰਮੋਸ਼ਨ ਦੇ ਨਾਲ ਫਿਲਮ ਦਾ ਬਜਟ ਕਾਫੀ ਘੱਟ ਹੈ। ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਆਯੁਸ਼ਮਾਨ ਖੁਰਾਣਾ ਦੀਆਂ ਦੋ ਫਿਲਮਾਂ 'ਅੰਧਾਧੁਨ' ਅਤੇ 'ਬਧਾਈ ਹੋ' ਬਾਕਸ ਆਫਿਸ 'ਤੇ ਕਮਾਲ ਦਿਖਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ। ਹੁਣ ਦੇਖਣਾ ਦਿਲਚਸਪ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਫਿਲਮ ਬਾਕਸ ਆਫਿਸ 'ਤੇ ਚੰਗਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਕਰਨ 'ਚ ਸਫਲ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਕਰਨ ਤੇ ਕਾਜੋਲ ਵਿਚਕਾਰ ਤਣਾਅ ਖਤਮ, 'ਕੌਫੀ ਵਿਦ...' 'ਚ ਆਉਣ ਦੀ ਤਿਆਰੀ
''ਮਿਰਜ਼ਾਪੁਰ'' ਅੱਜ ਤੋਂ ਡਿਜੀਟਲ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ''ਤੇ ਆਪਣਾ ਜਾਦੂ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਤਿਆਰ
ਭਾਰ ਘਟਾ ਕੇ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਹੋਰ ਵੀ ਖੂਬਸੂਰਤ ਹੋਈ ਸੋਨਾਕਸ਼ੀ ਸਿਨਹਾ

pawiki ਸ਼੍ਰੇਣੀ:ਤਾਮਿਲ ਸਿਨੇਮਾ ਵਿੱਚ ਅਦਾਕਾਰ

Yara ਗਲੀ ਨੂੰ ਹੋਰ ਉੱਥੇ Yara ਗਲੀ ਪੇਚੀਦਾ ਤੱਕ branching ਕਰਨ ਲਈ、Restaurant ਅਤੇ ਰਸੋਈ ਆਰਟਸ、ਅਤੇ ਕੁਝ Hideaway ਦੁਕਾਨਾ ਨੂੰ ਵੀ ਬਿੰਦੂ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ,、ਸੁਆਦ Ii ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ "Kagurazaka" ਕਹਿਣ ਦੀ ਸੋਚਣ ਦੀ ਹੈ ਹੀ ਹੈ。ਪਰ ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ ਕਹਿਣਾ ਹੈ, "ਮੈਨੂੰ ਅੱਗ ਅਤੇ ਲੜਨ ਐਡੋ Hana"、ਇਸ ਯੁੱਗ ਵਿਚ、ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਅੱਗ ਡਰ ਬਚਣ ਲਈ ... ਸ਼ਹਿਰ ਭੋਜਨਾਲਾ ਦੇ ਵਿੱਚ, ਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਅਕਸਰ ਅੱਗ ਨੂੰ ਵਰਤਣ、"Hibo ਦੇ Inari" ਯਕੀਨਨ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ。ਆਹ ... ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਖਾਣ ਲਈ ਤੁਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ。

ਪੰਜਾਬੀ: ਕਿਰਤ ਸ਼ਕਤੀ

ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਯਾਦਾਂ
ਕਪਿਲ ਦੇ ਵਿਆਹ 'ਤੇ ਵੱਜੇਗੀ 'ਜਿਗਰੀ ਗਿਟਾਰ'
ਕੈਂਸਰ ਦੀ ਵਾਇਰਲ ਖਬਰ 'ਤੇ ਸ਼ਾਹਿਦ ਨੇ ਤੋੜੀ ਚੁੱਪੀ, ਦੱਸਿਆ ਸੱਚ
ਛੜਿਆਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਹਾਸੇ ਦਾ ਤੜਕਾ ਲਾਵੇਗੀ 'ਭੱਜੋ ਵੀਰੋ ਵੇ' ਫਿਲਮ
ਕਤਲ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਬਿਆਨ ਦਰਜ ਕਰਵਾਉਣ ਥਾਣੇ ਪੁੱਜੀ 'ਗੋਪੀ ਬਹੂ' (ਵੀਡੀਓ)
B'day Spl: 16 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ 'ਚ ਹੀ ਸਟਾਰ ਬਣ ਗਈ ਸੀ ਰਤੀ ਅਗਨੀਹੋਤਰੀ
ਗਿੰਨੀ ਦੇ ਹੱਥਾਂ 'ਤੇ ਲੱਗੀ ਕਪਿਲ ਦੇ ਨਾਮ ਦੀ ਮਹਿੰਦੀ
ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਦੀ ਇਹ ਸਿੰਗਰ ਅੰਬਾਨੀ ਦੀ ਧੀ ਦੇ ਵਿਆਹ 'ਚ ਪਾਏਗੀ ਧਮਾਲਾਂ

ਦੀ ਉਮਰ ਤੇ, Lesbians, 720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ, ਪਿਆਉਣ, ਸੁੰਦਰਤਾ
720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ Lesbians ਪਿਆਉਣ ਦੀ ਉਮਰ ਤੇ ਸੁੰਦਰਤਾ
ਮੰਮੀ ਕਾਮੋਤੇਜਤ ਦੋਸਤ lesbians lick ਅਤੇ fuck ਆਪਣੇ ਹਜਾਮਤ ਕੀਤੀ ਹੋਈ pussies ਤੱਕ ਸਾਈਟ pornoload-n.com
ਫੈਟਿਸ਼ ਨਾਲ ਪੋਰਨ ਪੈਰ, ਪੋਰਨ ਪਹਿਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ, ਦੇ ਨੇੜੇ-ਅੱਪ, ਨਿਹਚਾਵਾਨ, ਲੂੰਡ ਚੂਸਦੇ, 720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ
Brunette, ਸੈਕਸ, 720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ, ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਬਾਅਦ, SIS
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਉਸ ਨੂੰ ਲੈ ਵੱਡਾ ਕਾਲਾ ਲੂੰਡ ਵਿਚ ਉਸ
ਜਰਮਨ ਗੋਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, fucked ਵਿੱਚ ਹਾਰਡ ਜਾਕੂਜ਼ੀ
ਉਸ ਨੇ Fucks, ਸ਼ੈਤਾਨ ਪ੍ਰੋੜ੍ਹ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਔਰਤ

ਉਸ ਨੂੰ ਕੌਣ ਹੈ?
ਵੇਰਵਾ ਦੀ ਇਸ ਵੀਡੀਓ - ਇਸ ਵਰਗ ਵਿਚ ਗੁਲਾਮ, ਰੂਸੀ, Porn ਨਾਲ brunettes, Sisisky ਅਤੇ ਚੂਚੀਆਂ, ਓਰਲ ਸੈਕਸ, ਵਿਚ ass ਨਾਮ ਉਸ ਨੂੰ ਕੌਣ ਹੈ? ਦੇਖੋ ਨੂੰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਅਤੇ ਚਾਰਜ ਦੀ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਅਤੇ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਬਗੈਰ
ਵਿਚ ass ਰੂਸੀ Porn ਨਾਲ brunettes Sisisky ਅਤੇ ਚੂਚੀਆਂ ਓਰਲ ਸੈਕਸ ਗੁਲਾਮ
ਉਸ ਨੂੰ ਕੌਣ ਹੈ? ਤੱਕ ਸਾਈਟ ruporn-tv.com
ਨੌਜਵਾਨ ਵਸੇ ਹੋਏ ਉਸ ਦੀ ਚੂਤ ਅਤੇ Squirts
Mydirtyhobby - ਧਿਆਨ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਮੋਟਾ!
ਬੀ ਦੀ ਏਸ ਏਮ XXX sexy ਸਪੇਨੀ ਸਬ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ rude ਜਗਾਉਣ
ਇਸ ਨੂੰ ਹੈ ਕੀ ਉਸ ਨੂੰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਸਕੂਲ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵੱਧ ਹੈ
ਸੈਕਸ ਫ੍ਰੇੰਚ ਪ੍ਰੋੜ੍ਹ ਮੰਮੀ ਹਾਰਡ ਦੋ ਵਾਰ ਟੀਮ ਬਣਾਈ ਹੈ ਅਤੇ facialized
ਖੇਡਣ ਮੇਰੀ ਭੈਣ's ਦੋਸਤ
ਗੋਰੀ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਵਿਚ Dorm
2 sexy ਪ੍ਰੋੜ੍ਹ ਬਾਲ ਵਾਲਾ, ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਘਰੇ ਬਣੇ

ਚੋਣ ਨਤੀਜ਼ਿਆਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਭਖੀ ਸਿਆਸਤ, ਮਲੂਕਾ ਨੇ ਲਾਏ...
5178 ਮਾਸਟਰ ਕਾਡਰ ਯੂਨੀਅਨ ਵੱਲੋਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਜਿਲ੍ਹਿਆਂ...
ਬਰਸਾਤ ਨੇ ਢਾਹ ਦਿੱਤਾ ਗਰੀਬ ਦਾ ਕੱਚਾ ਘਰ, ਰਹਿਣ ਲਈ...
ਮੁਲਾਕਾਤ ਰੱਦ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਬੌਖਲਾਇਆ ਪਾਕਿਸਤਾਨ, ਭਾਰਤ...
ਅਵਾਰਾ ਪਸ਼ੂ ਬਣੇ ਸਿਰਦਰਦੀ ਦਾ ਕਾਰਨ, ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ...
ਬਾਰਿਸ਼ ਕਾਰਨ ਡਿੱਗੀ ਮਕਾਨ ਦੀ ਛੱਤ, ਸੁੱਤੇ ਹੋਏ...
ਨਕਲੀ ਪਦਾਰਥਾਂ ਨੂੰ ਅਸਲੀ ਬਨਾ ਕੇ ਵੇਚਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ...
ਦਿੱਲੀ ‘ਚ ਇਸ ਸਿੱਖ ਡਰਾਈਵਰ ਦੀਆਂ ਧੂੰਮਾਂ, ਕਮਾਈ ਦਾ...

Previous ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਇਸ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਹੋਈ ਏਸ਼ੀਅਨ ਗੇਮਜ਼ ਲਈ ਭਾਰਤੀ ਤੀਰ ਅੰਦਾਜ਼ੀ ਦੀ ਟੀਮ ‘ਚ ਨਿਯੁਕਤੀ
Next ਕਬੱਡੀ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਇਕ ਹੋਰ ਝਟਕਾ….

ਟਰੰਪ ਤੇ ਪੋਰਨ ਸਟਾਰ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ 'ਚ ਨਵਾਂ ਮੋੜ
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ: ਐਡਲਟ ਫਿਲਮ ਸਟਾਰ ਸਟਾਰਮੀ ਡੇਨੀਅਲ ਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਦੇ ਪੰਗੇ ‘ਚ ਨਵਾਂ ਮੋੜ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ। ਸਟਾਰਮੀ ਨੇ ਟਰੰਪ ਨੂੰ ਪੈਸੇ ਵਾਪਸ ਕਰਨ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਡੇਨੀਅਲ ਨੂੰ ਅੱਠ ਕਰੋੜ ਦੀ ਇਹ ਰਕਮ ਟਰੰਪ ਦੇ ਵਕੀਲ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਸੀ। ਸਟਾਰਮੀ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਮੂੰਹ ਬੰਦ ਰੱਖਣ ਲਈ ਇਹ ਪੈਸੇ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਐਡਲਟ ਵਰਲਡ ਦੀ ਸਟਾਰ ਸਟਾਰਮੀ ਡੇਨੀਅਲ ਨੂੰ ਅਸਲ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ‘ਚ ਸਟੇਫਨੀ ਕਲਿਫੋਰਡ ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਟਰੰਪ ਦੇ ਵਕੀਲ ਨੇ ਡੇਨੀਅਲ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕੋਲੋਂ ਇਹ ਪੈਸੇ ਦਿੱਤੇ ਹਨ। ਇਹ ਰਕਮ 2016 ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ। ਅਜਿਹਾ ਇਸ ਲਈ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਜੇਕਰ ਉਸ ਵੇਲੇ ਸਟਾਰਮੀ ਕੁਝ ਬੋਲਦੀ ਤਾਂ ਟਰੰਪ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ‘ਤੇ ਅਸਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਸਟੇਫਨੀ ਹੁਣ ਇਸ ਪੈਸੇ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਕਰਨ ਦੀ ਗੱਲ ਆਖ ਰਹੀ ਹੈ।
ਡੇਨੀਅਲ ਹੁਣ ਟਰੰਪ ਖਿਲਾਫ ਚੁੱਪ ਨਹੀਂ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ। ਵਾਈਟ ਹਾਉਸ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਗਲਤ ਦੱਸਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਸਟੇਫਨੀ ਤੇ ਟਰੰਪ ਵਿਚਾਲੇ ਕਦੇ ਕੋਈ ਸਰੀਰਕ ਸਬੰਧ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ। ਡੇਨੀਅਲ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਕੋਲ ਆਡੀਓ ਤੇ ਵੀਡੀਓ ਵੀ ਹੈ ਜਿਸ ਰਾਹੀਂ ਉਹ ਹੋਰ ਖੁਲਾਸੇ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ।

ਚੋਣ ਸੁਧਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸਰਬ ਪਾਰਟੀ ਮੀਟਿੰਗ ਸੱਦੀ ਜਾਵੇ : ਸੀ ਪੀ ਆਈ
ਸੀ ਪੀ ਆਈ ਦੀ ਕੇਂਦਰੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਵੱਲੋਂ ਚੋਣਾਂ ਸੁਧਾਰਾਂ ਅਤੇ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਪੈਸੇ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਬਾਰੇ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਬਿਆਨ ਬੇਹੱਦ ਅਹਿਮ ਹੈ। ਸੀ ਪੀ ਆਈ ਅਤੇ ਹੋਰ ਖੱਬੀਆਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਚੋਣ ਸੁਧਾਰਾਂ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੀਆਂ ਆ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਚੋਣ ਸੁਧਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਗੰਭੀਰ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹਨਾ ਨੂੰ ਇਸ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਲਈ ਸਰਬ ਪਾਰਟੀ ਮੀਟਿੰਗ ਬੁਲਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾਲ ਦੀ ਨਾਲ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਵੀ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਆ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।

ਸੇਵਾ ਹਜੂਰੀ ਹੈ, ਪਰ ਨੌਕਰੀ ਵੀ ਜਰੂਰੀ ਹੈ
ਹੋਲਾ ਮਹੱਲਾ !
ਸੁਖਵੀਰ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਤੀ ਕਮਲ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਇਹ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਰਹੀ ਕਿ ਬਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਰਹਿ ਕੇ ਵੀ ਆਪਣੇ �...

ਸੱਤਾ ‘ਚ ਆਏ ਤਾਂ 10 ਦਿਨਾਂ ਅੰਦਰ ਕਰਜ਼ਾ ਮਾਫ਼ੀ ਨੀਤੀ ਬਣਾਵਾਂਗੇ : ਰਾਹੁਲ – PUNJAB POST _ Punjabi Newspaper in Canada, Punjab
ਸੱਤਾ ‘ਚ ਆਏ ਤਾਂ 10 ਦਿਨਾਂ ਅੰਦਰ ਕਰਜ਼ਾ ਮਾਫ਼ੀ ਨੀਤੀ ਬਣਾਵਾਂਗੇ : ਰਾਹੁਲ
ਅਪਣੇ ਹੀ ਘਰ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ 6500 ਕਰੋੜ ਦੇਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ...

ਅਮਰੀਕੀ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਨੇ ਤੇਜਸ ਤੋਂ ਭਰੀ ਉਡਾਣ – Chardikla Time TV
ਅੱਜ ਅਮਰੀਕੀ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਜਨਰਲ ਡੇਵਿਡ ਐਲ ਗੋਲਡਫਿਨ ਨੇ ਜੋਧਪੁਰ ਏਅਰਬੇਸ ‘ਤੇ ਭਾਰਤ ‘ਚ ਬਣੇ ਲੜਾਕੂ ਜਹਾਜ਼ ਤੇਜਸ ਤੋਂ ਉਡਾਣ ਭਰੀ। ਇਹ ਪਹਿਲਾ ਮੌਕਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਨੇ ਤੇਜਸ ਤੋਂ ਉਡਾਣ ਭਰੀ ਹੋਵੇ। ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਨਵੰਬਰ ਵਿਚ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਤੇਜਸ ‘ਚ ਉਡਾਣ ਭਰ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
Previous ਲੁਧਿਆਣਾ ਮਿਊਂਸੀਪਲ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਚੋਣ ਲਈ 38 ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ- ਸ. ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ
Next 11ਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਵਲੋਂ ਫਾਹਾ ਲਗਾ ਕੇ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ

ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਦਿੱਲੀ ਵਿਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਗ੍ਰਾਫ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਡਿਗ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਆਪ ਦੀ ਹਾਲਤ ਤਰਸਯੋਗ ਬਣ ਜਾਵੇਗੀ।
ਐਤਵਾਰ ਇਥੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਪ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਵਿਚ 28 ਸੀਟਾਂ ਜਿੱਤੀਆਂ ਪਰ ਵੋਟਾਂ ਦੀ ਫੀਸਦੀ 29 ਸੀ। ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਹਾਲਤ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮਾੜੀ ਸੀ। ਹੁਣ ਆਪ ਦਾ

ਪਿੰਡ ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਇਮਾਰਤ ਦਾ ਕਾਰਜ ਸ਼ੁਰੂ। _ Pind Thatta
Home / ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ / ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ / ਪਿੰਡ ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਇਮਾਰਤ ਦਾ ਕਾਰਜ ਸ਼ੁਰੂ।
ਪਿੰਡ ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਇਮਾਰਤ ਦਾ ਕਾਰਜ ਸ਼ੁਰੂ।
Posted by: thatta in ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ July 11, 2016 Comments Off on ਪਿੰਡ ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਇਮਾਰਤ ਦਾ ਕਾਰਜ ਸ਼ੁਰੂ। 871 Views
Previous: ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਟਿੱਬਾ ਦੇ ਖੇਡ ਵਿੰਗ ਲਈ ਟਰਾਇਲ 13 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਹੋਣਗੇ।

ਪ੍ਰੋਬੇਸ਼ਨ `ਤੇ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ-ਤਨਖ਼ਾਹਾਂ ਬਾਰੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਨੋਟੀਫਿ਼ਕੇਸ਼ਨ ਰੱਦ
ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ 15 ਜਨਵਰੀ, 2015 ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਉਹ ਨੋਟੀਫਿ਼ਕੇਸ਼ਨ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਰਾਹੀਂ ਉਸੇ ਵਰ੍ਹੇ ਅਗਸਤ `ਚ ਭਰਤੀ ਕੀਤੇ ਗਏ 400 ਮੈਡੀਕਲ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਤਨਖ਼ਾਹਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਬੇਸ਼ਨ ਦੇ ਦੋ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਲਈ ਸਿਰਫ਼ 1,5600 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਮਹੀਨਾ ਤਨਖ਼ਾਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਉਸੇ ਨੋਟੀਫਿ਼ਕੇਸ਼ਨ ਮੁਤਾਬਕ ਪ੍ਰੋਬੇਸ਼ਨ ਦੀ ਮਿਆਦ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦਾ ਹੋਰ ਵਾਧਾ ਵੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਉਸ ਨੋਟੀਫਿ਼ਕੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਇਹ ਵੀ ਵਿਵਸਥਾ ਰੱਖੀ ਗਈ ਸੀ ਕਿ ਡਾਕਟਰ ਗ੍ਰੇਡ ਪੇਅ, ਸਾਲਾਨਾ ਤਨਖ਼ਾਹ ਵਾਧਿਆਂ ਜਾਂ ਹੋਰ ਭੱਤਿਆਂ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੇ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੋ੍ਰਬੇਸ਼ਨ ਦੌਰਾਨ ਸਿਰਫ਼ ਯਾਤਰਾ ਭੱਤਾ ਹੀ ਮਿਲ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬ ਪਬਲਿਕ ਸਰਵਿਸ ਕਮਿਸ਼ਨ, ਪਟਿਆਲਾ ਨੇ 19 ਮਾਰਚ, 2014 ਨੂੰ ਮੈਡੀਕਲ ਅਫ਼ਸਰਾਂ (ਜਨਰਲ) ਦੀਆਂ ਕੁੱਲ 404 ਆਸਾਮੀਆਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਲਈ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਪ੍ਰਕਾਸਿ਼ਤ ਕਰਵਾਇਆ ਸੀ। ਉਸੇ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਦੇ ਆਧਾਰ `ਤੇ ਜਿੰਨੀਆਂ ਵੀ ਭਰਤੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ; ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਭਨਾਂ ਦੇ ਨਿਯੁਕਤੀ-ਪੱਤਰਾਂ `ਤੇ ਇਹ ਸ਼ਰਤ ਵੀ ਲਿਖੀ ਗਈ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰੋਬੇਸ਼ਨ ਸਮੇਂ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਵਧਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਤੇ ਜੇ ਅਜਿਹੀ ਕੋਈ ਸਥਿਤੀ ਹੋਵੇ, ਦੌਰਾਨ ਸਿਰਫ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤਨਖ਼ਾਹ ਹੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਤਦ ਚੁਣੇ ਗਏ ਉਮੀਦਵਾਰ ਇਸ ਦਲੀਲ ਨਾਲ ਹਾਈ ਕੋਰਟ `ਚ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਮੈਡੀਕਲ ਅਫ਼ਸਰਾਂ (ਜਨਰਲ) ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਲਈ ਪ੍ਰਵਾਨਿਤ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਤਨਖ਼ਾਹ-ਸਕੇਲ ਤੇ ਭੱਤੇ ਮਿਲਾ ਕੇ 52,000 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਮਹੀਨਾ ਬਣਦੇ ਹਨ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤਨਖ਼ਾਹ ਦੇ ਨਾਂਅ `ਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਲਗਭਗ ਇੱਕ-ਤਿਹਾਈ ਘੱਟ ਰਕਮ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਹ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਕਿ ਪਟੀ਼ਸ਼ਨਰਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮਿਲਣ ਵਾਲੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਬਾਬਤ ਦੱਸ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਆਸਾਮੀਆਂ ਦੇ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਇਹ ਗੱਲ ਦਰਜ ਸੀ।
ਹੁਣ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲੀ ਹੈ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਇਹ ਨੋਟੀਫਿ਼ਕੇਸ਼ਨ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੇ ਬੀਤੀ 26 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਹੀ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਤੇ ਫ਼ੈਸਲੇ `ਚ ਇਹ ਵੀ ਆਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਰੈਗੂਲਰ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਵਾਲੀਆਂ ਤਨਖ਼ਾਹਾਂ ਹੀ ਇਹ ਫ਼ੈਸਲਾ ਸੁਣਾਏ ਜਾਣ ਦੀ ਤਰੀਕ ਤੋਂ ਮਿਲਣਗੀਆਂ। ਇਹ ਫ਼ੈਸਲਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੈਡੀਕਲ ਅਫ਼ਸਰਾਂ `ਤੇ ਵੀ ਲਾਗੂ ਹੋਵੇਗਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਭਾਵੇਂ ਅਦਾਲਤ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਸੀ।

ਪੰਜਾਬ ਇੰਨਫੋਲਾਈਨ: ਵਿਧਾਇਕਾ ਬਲਜਿੰਦਰ ਕੌਰ ਨੇ ਲਈ ਖਰਾਬ ਨਰਮੇ ਤੋਂ ਪੀੜਿਤ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਸਾਰ, ਕਿਹਾ ਉਹ ਹਰ ਸਮੇਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਖੜੇ ਹਨ
ਵਿਧਾਇਕਾ ਬਲਜਿੰਦਰ ਕੌਰ ਨੇ ਲਈ ਖਰਾਬ ਨਰਮੇ ਤੋਂ ਪੀੜਿਤ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਸਾਰ, ਕਿਹਾ ਉਹ ਹਰ ਸਮੇਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਖੜੇ ਹਨ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ, 1 ਜੁਲਾਈ (ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ ਨਥੇਹਾ)- ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਮੀਂਹ ਪੈਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਖੇਤਰ ਦੇ ਕਈ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਨਰਮੇ ਦੀ ਸੈਂਕੜੇ ਏਕੜ ਫਸਲ ਪੈਰਾਬਿਲਟ ਨਾਮੀ ਬਿਮਾਰੀ ਕਾਰਨ ਬਰਬਾਦ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਜਿਸ ਦੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਣ \\'ਤੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਨੇ ਆਪਣੀ ਟੀਮ ਭੇਜ ਕੇ ਰਿਪੋਰਟ ਮੰਗੀ ਸੀ। ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅੱਜ ਹਲਕਾ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕਾ ਅਤੇ ਆ�

ਗੁ:ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਗੁ:ਸ੍ਰੀ ਬੇਰ ਸਾਹਿਬ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਤੱਕ 12ਵੀਂ ਮਹਾਨ ਪੈਦਲ ਯਾਤਰਾ 2 ਨਵੰਬਰ ਦਿਨ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 3 ਵਜੇ ਪ੍ਰਾਰੰਭ ਹੋਵੇਗੀ। _ Pind Thatta
Home / ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ / ਗੁ: ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ / ਗੁ:ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਗੁ:ਸ੍ਰੀ ਬੇਰ ਸਾਹਿਬ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਤੱਕ 12ਵੀਂ ਮਹਾਨ ਪੈਦਲ ਯਾਤਰਾ 2 ਨਵੰਬਰ ਦਿਨ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 3 ਵਜੇ ਪ੍ਰਾਰੰਭ ਹੋਵੇਗੀ।
ਗੁ:ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਗੁ:ਸ੍ਰੀ ਬੇਰ ਸਾਹਿਬ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਤੱਕ 12ਵੀਂ ਮਹਾਨ ਪੈਦਲ ਯਾਤਰਾ 2 ਨਵੰਬਰ ਦਿਨ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 3 ਵਜੇ ਪ੍ਰਾਰੰਭ ਹੋਵੇਗੀ।
Posted by: thatta in ਗੁ: ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ, ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੂਚਨਾਵਾਂ October 25, 2014 Comments Off on ਗੁ:ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਗੁ:ਸ੍ਰੀ ਬੇਰ ਸਾਹਿਬ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਤੱਕ 12ਵੀਂ ਮਹਾਨ ਪੈਦਲ ਯਾਤਰਾ 2 ਨਵੰਬਰ ਦਿਨ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 3 ਵਜੇ ਪ੍ਰਾਰੰਭ ਹੋਵੇਗੀ। 845 Views
Previous: ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਕੇਵਲ ਸਿੰਘ ਸੈਦਪੁਰ ਨੂੰ ਸਦਮਾ-ਭਰਾ ਕੈਪਟਨ ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ
Next: ਐਤਵਾਰ 26 ਅਕਤੂਬਰ 2014 (ਮੁਤਾਬਿਕ 10 ਕੱਤਕ ਸੰਮਤ 546 ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ)

ਤਖ਼ਤ ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਜ਼ੂਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਜਥੇ: ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਤਬੀਅਤ ਹੋਈ ਨਾਸਾਜ਼ _ Pind Thatta
Home / ਖਬਰਾਂ ਸਿੱਖ ਜਗਤ ਦੀਆਂ / ਤਖ਼ਤ ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਜ਼ੂਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਜਥੇ: ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਤਬੀਅਤ ਹੋਈ ਨਾਸਾਜ਼
ਤਖ਼ਤ ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਜ਼ੂਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਜਥੇ: ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਤਬੀਅਤ ਹੋਈ ਨਾਸਾਜ਼
Posted by: thatta in ਖਬਰਾਂ ਸਿੱਖ ਜਗਤ ਦੀਆਂ 18 days ago Comments Off on ਤਖ਼ਤ ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਜ਼ੂਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਜਥੇ: ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਤਬੀਅਤ ਹੋਈ ਨਾਸਾਜ਼ 183 Views
ਮੀਟਿੰਗ ‘ਚ ਇਹ ਵੀ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਸੰਤ ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਇਲਾਜ ਦਾ ਸਾਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਅਤੇ ਖਰਚ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਬੋਰਡ ਵਲੋਂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ _ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਬੋਰਡ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ: ਤਾਰਾ ਸਿੰਘ ਨੇ ਮੁੰਬਈ ਤੋਂ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਉਪਰੰਤ ਮੀਟਿੰਗ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ _
Previous: ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਨਨਕਾਣਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਡਿਓੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਵਿਲੱਖਣ ਦਿੱਖ
Next: ਪਿੰਡ ਟਿੱਬਾ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਬਣਾਇਅਾ ਆਧੁਨਿਕ ਸਹੂਲਤਾਂ ਨਾਲ ਲੈਸ ਜਿੰਮ-ਸਭ ਨਾਲ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ

ਘਰਵਾਲੀ ਦਾ ਕੱਟਿਆ ਸਿਰ ਲੈ ਕੇ 20 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਤੱਕ ਘੁੰਮਦਾ ਰਿਹਾ ਸ਼ਖ਼ਸ
ਕਰਨਾਟਕ ਦੇ ਚਿਕਮੰਗਲੁਰੂ 'ਚ ਇੱਕ ਔਰਤ ਦੇ ਕਤਲ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ। ਇਸ ਭਿਆਨਕ ਘਟਨਾ ਨੂੰ ਅੰਜਾਮ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਔਰਤ ਦੇ ਪਤੀ ਨੇ ਪਤਨੀ ਦਾ ਸਿਰ ਵੱਢ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਕੱਟੇ ਹੋਏ ਸਿਰ ਨੂੰ ਬੈਗ ਵਿੱਚ ਰੱਖ ਕੇ 20 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਪੈਦਲ ਗਿਆ ਤੇ ਥਾਣੇ ਜਾ ਕੇ ਆਪਣੀ ਕਰਤੂਤ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ।
ਸਤੀਸ਼ ਨੇ ਤੇਜ਼ ਧਾਰ ਹਥਿਆਰ ਨਾਲ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਪਰ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਮੌਕੇ ਤੋਂ ਬਚ ਨਿਕਲਿਆ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਵੀ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਿਆ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ 'ਤੇ ਤਿੱਖੇ ਹਥਿਆਰ ਨਾਲ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਿਰ ਨੂੰ ਵੱਢ ਦਿੱਤਾ। ਦੋਸ਼ੀ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਦੇ ਸਿਰ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਘੁੰਮ ਰਿਹਾ ਸੀ ਦਾ ਪੁਲਿਸ ਕਾਂਸਟੇਬਲ ਨੇ ਵੀਡੀਓ ਬਣਾਇਆ ਤੇ ਫਿਰ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਇੱਤੇ ਵਾਇਰਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਮੁਲਜ਼ਮ ਸਤੀਸ਼ ਨੇ ਪੁਲਸ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 9 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਰੂਪਾ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਿਆਹ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਦੋਨਾਂ ਦੇ ਦੋ ਬੱਚੇ ਹਨ ਪਰ ਇੱਥੇ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ ਰੂਪਾ ਨੇ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਘੁੰਮਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਇੱਕ ਵਾਰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਲੱਗਣ ਤੇ, ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਮਾਫ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਪਰ ਉਹ ਗੁਪਤ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਦੀ ਰਹੀ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਤੀਸ਼ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਅਫਸੋਸ ਨਹੀਂ ਹੈ . ਕੇਵਲ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਜੀਵਨ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮਾਰ ਸਕੀਆ.
ਭਾਜਪਾ ਉਮੀਦਵਾਰ ਨੇ ਵੋਟਾਂ ਤੋਂ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਛੱਡੀ ਪਾਰਟੀ
ਕਰਨਾਟਕ `ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਤੇ ਜਨਤਾ ਦਲ (ਐਸ) ਦਾ ਗਠਜੋੜ ਲਾਭਦਾਇਕ ਸਾਬਤ ਹੋਇਆ : ਚਿਦੰਬਰਮ
ਕਰਨਾਟਕ ਨਿਕਾਸ ਚੋਣ ਨਤੀਜਿਆਂ ’ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਅੱਗੇ, ਭਾਜਪਾ ਪਿੱਛੇ

ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, ਕਾਂਗਰਸ ਨੇਤਾ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨ ਮੰਤਰੀ ਕਪਿਲ ਸਿੱਬਲ ਨੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਦਫਤਰ ਤੇ ਭਾਜਪਾ ਅਤੇ ਆਪ ਵਿਚਾਲੇ ਹੋਈ ਝੜਪ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਲੋਕਤੰਤਰ ਚ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਲਈ ਕੋਈ ਜਗ੍ਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਗੁਜਰਾਤ ਚ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਆਪ ਦੇ ਸੰਯੋਜਕ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੂੰ ਪੁਲਸ ਵੱਲੋਂ ਰੋਕੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਭਾਜਪਾ ਦਫਤਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ

ਕਾਰ ਹਾਦਸਾਗ੍ਰਸਤ ਹੋਣ ਕਾਰਣ 2 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ, 1 ਜ਼ਖਮੀ →

ਪੰਜਾਬੀ ਸਿੰਗਰ ਮਨੀ ਔਜਲਾ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਇੰਡਸਟਰੀ ਨੂੰ ਕਈ ਵਧੀਆ ਗੀਤ ਦੇ ਚੁੱਕੇ ਹਨ । ਹੁਣ ਇਸ ਵਾਰ ਉਹ ਅਪਣੇ ਫੈਨਜ਼ ਲਈ ਕੁੱਝ ਵੱਖਰਾ ਲੈ ਕੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ।…

Shabad Sanjh: ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਮੀਡੀਆ ਪੰਜਾਬ ਵਲੋਂ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ......... ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ / ਮਲਕੀਅਤ "ਸੁਹਲ"
ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਮੀਡੀਆ ਪੰਜਾਬ ਵਲੋਂ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ......... ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ / ਮਲਕੀਅਤ "ਸੁਹਲ"
ਅੱਜ ਦਾ ਦਿਨ ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਦੇ ਵਿਹੜੇ ਵਿਚ, "ਮੀਡੀਆਂ ਪੰਜਾਬ " ਦੇ ਸਰਪਰਸਤ ਸ੍ਰ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਜੀ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਨਮਦਿਨ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਨੇ ਆਪ ਖ਼ੁਦ ਆ ਕੇ ਲੋਰੀਆਂ ਦੇ ਕੇ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਤੋਂ ਆਏ ਸਾਹਿਤਕਾਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ, ਗੀਤਾਂ ਤੇ ਰਚਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਰੰਗ-ਬਰੰਗੀਆ ਫੁੱਲਾਂ ਲੱਦੀਆਂ ਵਧਾਈਆਂ ਦਿਤੀਆਂ।
ਬੀਬੀ ਗੁਰਦੀਸ਼ਪਾਲ ਕੌਰ ਜੀ ਨੇ ਬੜੀ ਸੂਝ- ਬੂਝ ਨਾਲ ਸਟੇਜ ਤੋਂ ਬੜੇ ਠੋਸ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨਾਲ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾ ਰਖੀ "ਵੰਡੀਆਂ ਜਮੀਨਾਂ ਦਸੋ ! ਬੋਲੀ ਕਿਵੇਂ ਵੰਡੋਗੇ " ਕਿੰਨੇ ਜਾਨਦਾਰ ਸ਼ਬਦ ਕਹੇ ਹਨ । ਹਰ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਬੜੀ ਪ੍ਰੋੜਤਾ ਨਾਲ ਕਹਿਣ ਵਾਲੀ "ਮੀਡੀਆ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਐਡੀਟਰ" ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਗੁਰਦੀਸ਼ਪਾਲ ਜੀ ਦਾ ਸਟੇਜ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਦੀ ਅਦਾ ਅਤੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦਾ ਜਾਲ ਜੋ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਹੈ, ਸ਼ਾਇਦ ਹੋਰ ਕਿਸੇ ਕੋਲ ਠੋਸ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਅਦਾਕਾਰੀ ਨਾ ਹੋਵੇ । ਕਮਾਲ ਦੇ ਢੁਕਵੇਂ ਸ਼ਿਅਰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿਵੇਂ ਸੰਭਾਲ ਕੇ ਰਖੇ ਹੋਏ ਹਨ ।
"ਬੁਝਾਰਤਾਂ ਨਾ ਪਾਈ ਜਾ , ਛੇਤੀ ਛੇਤੀ ਦਸ ਮੈਨੂੰ ।
ਫਿਰ ਆਈ ਵਾਰੀ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੂਲੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੋਕੀਂ ਪਿਆਰ ਨਾਲ "ਤਾਇਆ ਬਕਰੀਆਂ ਵਾਲਾ " ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ । ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤਾਂ ਵਿਅੰਗ ਵੀ "ਤਾਇਆ ਬਕਰੀਆਂ ਵਾਲੇ ਤੇ ਹੀ ਵਿਅੰਗ ਕੱਸਿਆ ਸੀ ।
"ਮੇਰਾ ਨਾਂ ਪੰਜਾਬ ਪਿਆ , ਪੰਜ ਦਰਿਆਵਾਂ ਕਰਕੇ”
ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਮੀਕਾ ਜੋ ਹੰਬਰਗ ਤੋਂ ਪਹੁੰਚੇ ਸਨ,ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਗੀਤ "ਪੁੱਤ ਪਰਦੇਸੀ " ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਧੀਆ ਰਿਹਾ । ਯੂ. ਕੇ ਤੋਂ ਆਏ ਸ੍ਰ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਹੋਰਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ "ਆਂਟੀ ਆਖ ਬੁਲਾਇਆ ਕਰ" ਸੁਣ ਕੇ ਸਰੋਤਿਆਂ ਤੋਂ ਹਾਸਾ ਡਕਿਆ ਨਹੀ ਸੀ ਜਾਂਦਾ । ਸ੍ਰ ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੱਧੂ ਜੀ ਦੀ ਲਿਖੀ ਕਵਿਤਾ 'ਬਸ ਕਰੋ ਜੀ' ਸੁਣਾਈ ਗਈ । ਗੀਤਾਂ ਦੀ ਵਣਜਾਰਣ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਅੰਜੂਜੀਤ ਸ਼ਰਮਾ ਜੀ ਨੇ ਬ੍ਰਿਹੋਂ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨ "ਸ਼ਿਵ" ਦੀ ਕਲਮ ਨੂੰ ਸਲਾਮ ਕੀਤੀ 'ਤੇ ਤਰਨੰਮ ਵਿਚ ਗੀਤ ਕਿਹਾ -
"ਸ਼ਾਮ ਸਵੇਰੇ ਦੌੜੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ, ਕਿ ਵਕਤ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੈ" ਅਤੇ
"ਮੇਰੇ ਪਰਛਾਵੇਂ ਨਾਲ ਕੋਈ ਤੁਰਦਾ ਪਿਆ ਹੈ ।
ਮੇਰੇ ਜਿਸਮ ਨਾਲ ਕੋਈ ਚਿੱਪਕ ਰਿਹਾ ਹੈ” ਕਾਬਿਲੇ ਤਾਰੀ/ ਸੀ ।
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰਦਵਾਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸੇਵਾਦਾਰ "ਆਲਮਗੀਰ" ਜੀ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀਅਤ ਦੀ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ ਦੀ ਅਰਦਾਸ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਰਹਿਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕਰਦਿਆਂ ਪੁਸਤਕਾਂ ਪੜ੍ਹਨ ਤੇ ਵਧੇਰਾ ਜੋਰ ਪਾਇਆ । ਨਾਰਵੇ ਤੋਂ ਪਹੁੰਚੇ ਸ੍ਰ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਜੀ ਦਾ ਕਲਾਮ "ਸਭ ਠੀਕ ਠਾਕ ਜਿਹਾ ਲਗਦਾ ਏ " ਸੁਣਾ ਕੇ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਦਾ ਰੰਗ ਬਦਲਿਆ ।
ਫਿਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅੰਜੂਜੀਤ ਸ਼ਰਮਾ ਜੀ ਨਾਲ ਖ਼ਬਰਾਂ ਦੀ ਵਾਹਵਾ ਮੁਰੰਮਤ ਕੀਤੀ ।
ਇੰਦਰਜੀਪਾਲ ਨਾਰਵੇ ਨੇ ਕਵਿਤਾ"ਮੈਂ ਪਰਦੇਸੀ , ਕਿਸੇ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਨਾ ਵਾਸੀ" ਸੁਣਾਈ । ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਕੰਧਾਲਵੀ ਜੀ ਨੇ ਦੂਜੇ ਦੌਰ ਵਿਚ ਵੀ ਢਿੱਡੀਂ ਪੀੜਾਂ ਪਾ ਦਿਤੀਆਂ ।
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ "ਤਰਵੇਦੀ" ਜੀ ਨੇ ਕਵਿਤਾ " ਚੰਨਾ ਤੂੰ ਕਿਧਰੋਂ ਚਮਕ ਫਿਰ, 'ਨੇਰੇ 'ਚ ਤੇਰੀ ਲੋੜ ਹੈ " ਕਹੀ ।
ਸ਼ਾਲਾ ! ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਕਲਮੀ ਮੇਲੇ ਲਗਦੇ ਰਹਿਣ 'ਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ 'ਤੇ ਪੰਜਾਬੀਅਤ ਦੇ ਸੱਚੇ ਸਪੂਤ ਬਣਨ ਦਾ ਅਹਿਦ ਲੈਂਦੇ ਰਹੀਏ ।

ਮੰਚ ਸੰਚਾਲਣ ਦੀ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਕੰਧਾਲਵੀ ਨੇ ਬੜੇ ਸੁਚੱਜੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨਿਭਾਈ ਅਤੇ ਆਖਰ ਵਿੱਚ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਦੀ ਰੰਗੀਨ ਭੋਜਨ ਨਾਲ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਗਈ।

ਰਿਸਵਤਾਂ, ਘਪਲੇ, ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਿੱਖਾਂ ਉਤੇ ਜ਼ਬਰ-ਜੁਲਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆ ਜਮਾਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਾਹਕੋਟ ਵਿਖੇ ਖੜ੍ਹੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਉਮੀਦਵਾਰ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਤੇ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾਂ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੇ : ਮਾਨ _ punjabidailyonline

ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ 'ਸਿਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ' ਨਾਲ ਹਮਦਰਦ ਟੀ.ਵੀ ਨੇ ਕੀਤੀ ਖ਼ਾਸ ਗੱਲਬਾਤ

ਤੂੰ ਮੇਰੋ ਮੇਰੁ ਪਰਬਤੁ ਸੁਆਮੀ ਓਟ ਗਹੀ ਮੈ ਤੇਰੀ ॥
ਨਾ ਤੁਮ ਡੋਲਹੁ ਨਾ ਹਮ ਗਿਰਤੇ ਰਖਿ ਲੀਨੀ ਹਰਿ ਮੇਰੀ ॥੧॥
ਹਮ ਤੁਅ ਪਰਸਾਦਿ ਸੁਖੀ ਸਦ ਹੀ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਨਾਤੁਮਡੋਲਹੁਨਾਹਮਗਿਰਤੇਰਖਿਲੀਨੀਹਰਿਮੇਰੀ॥੧॥
ਹਮਤੁਅਪਰਸਾਦਿਸੁਖੀਸਦਹੀ॥੧॥ਰਹਾਉ॥
ਪਹਿਲੇਦਰਸਨੁਮਗਹਰਪਾਇਓਫੁਨਿਕਾਸੀਬਸੇਆਈ॥੨॥
ਹਮਨਿਰਧਨਜਿਉਇਹੁਧਨੁਪਾਇਆਮਰਤੇਫੂਟਿਗੁਮਾਨੀ॥੩॥
ਅਜੈਸੁਚੋਭਕਉਬਿਲਲਬਿਲਾਤੇਨਰਕੇਘੋਰਪਚਾਹੀ॥੪॥
ਹਮਕਾਹੂਕੀਕਾਣਿਨਕਢਤੇਅਪਨੇਗੁਰਪਰਸਾਦੇ॥੫॥
ਰਾਮਕਬੀਰਾਏਕਭਏਹੈਕੋਇਨਸਕੈਪਛਾਨੀ॥੬॥੩॥
ਹੇ ਸੁਆਮੀ! ਤੂੰ ਮੇਰਾ ਵੱਡਾ ਆਸਰਾ ਹੈਂ (ਅਤੇ) ਮੈਂ ਤੇਰੀ ਹੀ ਟੇ ਪਕੜੀ ਹੈ।
(ਮੈਂ ਇਸ ਲਈ ਤੇਰੀ ਓਟ ਫੜੀ ਹੈ ਕਿ) ਤੁਸੀਂ ਡੋਲਣ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਹੋ, (ਤੁਹਾਡੇ ਤੇ ਨਿਸ਼ਚਾ ਹੋਣ ਕਰਕੇ) ਅਸੀਂ ਵੀ ਨਹੀਂ ਡਿਗਦੇ ਹਾਂ, ਹੇ ਹਰੀ! (ਤੁਸਾਂ) ਮੇਰੀ (ਲਾਜ) ਰੱਖ ਲਈ ਹੈ।੧।
ਹੁਣ ਤੇ ਤਦੋਂ, ਜਦ ਕਦੇ (ਭਾਵ ਹਰ ਵੇਲੇ, ਮੇਰਾ ਸਹਾਰਾ) ਤੂੰ ਹੀ ਤੂੰ ਹੈਂ
(ਅਤੇ ਮੈਂ) ਤੇਰੀ ਕਿਰਪਾ ਨਾਲ ਸਦਾ ਹੀ ਸੁਖੀ (ਵਸਦਾ) ਹਾਂ।੧।ਰਹਾਉ।
(ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ!) ਮੈਂ ਤੇਰੇ ਭਰੋਸੇ ਤੇ ਹੀ ਮਗਹਰੁ (ਕਥਿਤ ਸਰਾਪੀ ਹੋਈ ਧਰਤੀ ਤੇ) ਜਾ ਵਸਿਆ ਸਾਂ, (ਤੁਸਾਂ ਉਥੇ ਵੀ ਮਿਹਰ ਕੀਤੀ ਸੀ) ਮੇਰੇ ਸਰੀਰ ਦੀ (ਭਾਵ ਵਿਕਾਰਾਂ ਵਾਲੀ) ਤਪਸ਼ ਦੂਰ ਕਰ ਦਿਤੀ ਸੀ।
ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਂ ਤੇਰਾ ਦੀਦਾਰ (ਮਗਹਰੁ (ਵਸਦਿਆਂ) ਪਾਇਆ ਸੀ ਫਿਰ (ਹੁਣ ਕਾਸ਼ੀ ਵਿਚ ਆ ਵਸਿਆ ਹਾਂ)।੨।
(ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ! ਮੇਰੇ ਲਈ) ਜਿਹੋ ਜਿਹਾ ਮਗਹਰ (ਸ਼ਹਿਰ) ਹੈ, ਓਹੋ ਜਿਹੀ ਕਾਸ਼ੀ (ਨਗਰੀ) ਹੈ, ਮੈਂ (ਦੋਹਾਂ ਨੂੰ) ਇਕੋ ਜਿਹਾ ਕਰਕੇ ਸਮਝਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਨਿਰਧਨ ਜਦੋਂ ਇਹ (ਨਾਮ, ਧਨ ਅਥਵਾ ਸਭ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਇਕੋ ਜੋਤਿ ਦਾ ਦਰਸ਼ਨ) ਪਾ ਲਿਆ ਹੈ (ਤਾਂ ਓਹ ਜੋ ਮਗਹਰ ਤੇ ਕਾਸ਼ੀ ਦੀ ਧਰਤੀ ਵਾਲੇ ਭਰਮ ਵਿਚ ਫਸੇ ਹੋਏ) ਹੰਕਾਰੀ ਲੋਕ ਸਨ ਬੜੇ ਦੁਖੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।੩।
(ਜੋ ਮਨੁੱਖ) ਹੰਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਸੂਲਾਂ ਚੁਭਦੀਆਂ ਹਨ (ਭਾਵ ਕੰਡੇ ਚੁਭਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ) ਕੋਈ ਕਢਣ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਹੁਣ ਤਕ ਓਹ (ਇਹਨਾਂ ਚੋਭਾਂ ਦੇ ਦਰਦ ਨਾਲ) ਵਿਲਕਦੇ ਹਨ (ਮਾਨੋ ਓਹ) ਘੋਰ ਨਰਕ ਵਿਚ ਸੜ ਰਹੇ ਹਨ।੪।
(ਕਿਉਂਕਿ ਸੰਤ ਆਖਦੇ ਹਨ ਕਿ) ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਗੁਰੂ ਦੀ ਕਿਰਪਾ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਦੀ ਮੁਥਾਜੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।੫।
ਹੁਣ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਉਚੇ ਸਿੰਘਾਸਣ (ਦਸਮ ਦੁਆਰ) ਤੇ ਜਾ ਚੜ੍ਹੇ ਹਾਂ (ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ) ਪਰਮਾਤਮਾ ਮਿਲ ਪਿਆ ਹੈ।
ਰਾਮ (ਅਤੇ ਮੈਂ) ਕਬੀਰ (ਹੁਣ) ਇਕ ਮਿਕ (ਭਾਵ ਤਦ ਰੂਪ) ਹੋ ਗਏ ਹਾਂ (ਕੋਈ ਮਨੁੱਖ ਵੀ ਮੈਨੂੰ) ਪਛਾਣ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ (ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰੀ “ਅੰਭੈ ਅੰਭਿ ਮਿਲੋਗਨੀ” ਵਾਲੀ ਹਾਲਤ ਬਣ ਗਈ ਹੈ)।੬।੧।
ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ! ਤੂੰ (ਹੀ) ਮੇਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਆਸਰਾ ਹੈਂ। ਮੈਂ ਤੇਰੀ ਹੀ ਓਟ ਫੜੀ ਹੈ (ਕਿਸੇ ਤੀਰਥ ਉੱਤੇ ਵੱਸਣ ਦਾ ਤਕੀਆ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਤੱਕਿਆ)।
ਤੂੰ ਸਦਾ ਅਡੋਲ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਹੈਂ (ਤੇਰਾ ਲੜ ਫੜ ਕੇ) ਮੈਂ ਭੀ ਨਹੀਂ ਡੋਲਦਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਹੇ ਹਰੀ! ਤੂੰ ਆਪ ਮੇਰੀ ਲਾਜ ਰੱਖ ਲਈ ਹੈ ॥੧॥
ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ! ਸਦਾ ਲਈ ਤੂੰ ਹੀ ਤੂੰ ਹੀ ਮੇਰਾ ਸਹਾਰਾ ਹੈਂ।
ਤੇਰੀ ਮਿਹਰ ਨਾਲ ਮੈਂ ਸਦਾ ਹੀ ਸੁਖੀ ਹਾਂ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
(ਲੋਕ ਆਖਦੇ ਹਨ ਮਗਹਰ ਸਰਾਪੀ ਹੋਈ ਧਰਤੀ ਹੈ, ਪਰ) ਮੈਂ ਤੇਰੇ ਉੱਤੇ ਸ਼ਰਧਾ ਧਾਰ ਕੇ ਮਗਹਰ ਜਾ ਵੱਸਿਆ, (ਤੂੰ ਮਿਹਰ ਕੀਤੀ ਤੇ) ਮੇਰੇ ਸਰੀਰ ਦੀ (ਵਿਕਾਰਾਂ ਦੀ) ਤਪਸ਼ (ਮਗਹਰ ਵਿਚ ਹੀ) ਬੁਝਾ ਦਿੱਤੀ।
ਮੈਂ, ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ! ਤੇਰਾ ਦੀਦਾਰ ਪਹਿਲਾਂ ਮਗਹਰ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਿਆਂ ਹੀ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਤੇ ਫੇਰ ਮੈਂ ਕਾਸ਼ੀ ਵਿਚ ਆ ਵੱਸਿਆ ॥੨॥
(ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ ਤੇਰੇ ਆਸਰੇ ਅਤੇ ਨਾਮ ਧਨ ਦੀ ਬਰਕਤਿ ਨਾਲ) ਮੈਂ ਮਗਹਰ ਤੇ ਕਾਸ਼ੀ ਦੋਹਾਂ ਨੂੰ ਇਕੋ ਜਿਹਾ ਹੀ ਸਮਝਿਆ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿਸੇ ਕੰਗਾਲ ਨੂੰ ਧਨ ਮਿਲ ਜਾਏ, (ਤਿਵੇਂ) ਮੈਨੂੰ ਕੰਗਾਲ ਨੂੰ ਤੇਰਾ ਨਾਮ ਧਨ ਮਿਲ ਗਿਆ ਹੈ, ਪਰ (ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਾਸ਼ੀ ਤੀਰਥ ਤੇ ਵੱਸਣ ਦਾ ਮਾਣ ਹੈ ਉਹ) ਹੰਕਾਰੀ ਹੰਕਾਰ ਵਿਚ ਦੁੱਖੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ॥੩॥
ਜੋ ਮਨੁੱਖ ਮਾਣ ਕਰਦਾ ਹੈ (ਮਾਣ ਚਾਹੇ ਕਿਸੇ ਗੱਲ ਦਾ ਹੋਵੇ) ਉਸ ਨੂੰ (ਇਉਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ) ਸੂਲਾਂ ਚੁੱਭਦੀਆਂ ਹਨ। ਕੋਈ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਇਹ ਸੂਲਾਂ ਪੁੱਟ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ।
ਸਾਰੀ ਉਮਰ (ਉਹ ਹੰਕਾਰੀ) ਉਹਨਾਂ ਚੋਭਾਂ ਦੇ ਮਾਰੇ ਵਿਲਕਦੇ ਹਨ, ਮਾਨੋ, ਘੋਰ ਨਰਕ ਵਿਚ ਸੜ ਰਹੇ ਹਨ ॥੪॥
(ਇਹ ਲੋਕ ਆਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕਾਸ਼ੀ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਸੁਰਗ ਮਾਣਦਾ ਹੈ, ਪਰ) ਨਰਕ ਕੀਹ, ਤੇ, ਵਿਚਾਰਾ ਸੁਰਗ ਕੀਹ? ਸੰਤਾਂ ਨੇ ਦੋਵੇਂ ਹੀ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਹਨ;
ਕਿਉਂਕਿ ਸੰਤ ਆਪਣੇ ਗੁਰੂ ਦੀ ਕਿਰਪਾ ਨਾਲ (ਨਾਹ ਸੁਰਗ ਤੇ ਨਾਹ ਨਰਕ) ਕਿਸੇ ਦੇ ਭੀ ਮੁਥਾਜ ਨਹੀਂ ਹਨ ॥੫॥
(ਆਪਣੇ ਗੁਰੂ ਦੀ ਕਿਰਪਾ ਨਾਲ) ਮੈਂ ਹੁਣ ਉੱਚੇ ਆਤਮਕ ਟਿਕਾਣੇ ਤੇ ਅੱਪੜ ਗਿਆ ਹਾਂ, ਜਿੱਥੇ ਮੈਨੂੰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਮਿਲ ਪਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਬੀਰ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਰਾਮ ਇੱਕ-ਰੂਪ ਹੋ ਗਏ ਹਾਂ, ਕੋਈ ਸਾਡੇ ਵਿਚ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀ ਦੱਸ ਸਕਦਾ ॥੬॥੩॥
ਤੂੰ ਮੈਡਾਂ ਸੁਮੇਰ ਪਹਾੜ ਹੈ, ਹੇ ਸਾਹਿਬ! ਮੈਂ ਤੇਰੀ ਪਨਾਹ ਪਕੜੀ ਹੈ।
ਤੂੰ ਹਿਲਦਾ ਨਹੀਂ, ਨਾਂ ਹੀ ਮੈਂ ਡਿਗਦਾ ਹੈਂ। ਤੂੰ ਹੇ ਸਾਹਿਬ! ਮੇਰੀ ਇੱਜ਼ਤ ਆਬਰੂ ਰੱਖ ਲਈ ਹੈ।
ਹੁਣ ਅਤੇ ਤਦੋਂ, ਅਤੇ ਏਥੇ ਤੇ ਓਥੇ ਕੇਵਲ ਤੂੰ ਹੀ ਹੈਂ।
ਤੇਰੀ ਦਇਆ ਦੁਆਰਾ, ਹੇ ਮੇਰੇ ਮਾਲਕ! ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਹੀ ਆਰਾਮ ਅੰਦਰ ਵਸਦਾ ਹਾਂ। ਠਹਿਰਾਉ।
ਤੇਰੇ ਉੱਤੇ ਵਿਸਵਾਸ਼ ਧਾਰ, ਮੈਂ ਮਗਹਰ ਵਿੱਚ ਵਸਦਾ ਹਾਂ ਤੇ ਤੂੰ ਮੇਰੇ ਚਿੱਤ ਦੀ ਅੱਗ ਬੁਝਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਮੈਂ, ਗਰੀਬ ਮਨੁਸ਼ ਨੂੰ ਸਾਈਂ ਦੀ ਇਹ ਦੌਲਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ, ਜਦ ਕਿ ਹੰਕਾਰੀ ਪੁਰਸ਼ ਪਾਟ ਕੇ ਮਰ ਮੁੱਕ ਰਹੇ ਹਨ।
ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਉੱਤੇ ਹੰਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਕੰਡੇ ਚੁਭਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਵਾਲਾ ਕੋਈ ਨਹੀਂ।
ਕੀ ਦੋਜ਼ਕ ਹੈ ਅਤੇ ਕੀ ਗਰੀਬੜਾ ਬਹਿਸ਼ਤ। ਸਾਧੂ ਦੋਨਾਂ ਨੂੰ ਹੀ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਆਪਣੇ ਗੁਰਦੇਵ ਜੀ ਦੀ ਦਇਆ ਦੁਆਰਾ, ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਦੀ ਮੁਛੰਦਗੀ ਨਹੀਂ ਧਰਾਉਂਦਾ।
ਹੁਣ ਮੈਂ ਮਾਲਕ ਦੇ ਤਖਤ ਉੱਤੇ ਜਾ ਚੜਿ੍ਹਆ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਥੰਮਣਹਾਰ ਨਾਲ ਇਕ ਮਿੱਕ ਪਿਆ ਹਾਂ।
ਵਿਆਪਕ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਤੇ ਕਬੀਰ ਐਨ ਇਕ ਹੋ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਕੋਈ ਭੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਪਛਾਣ ਨਹੀਂ ਕੱਢ ਸਕਦਾ।

ਕਾਰ੍ਹਾਤੁਝੈਨਬਿਆਪਈਨਾਨਕਮਿਟੈਉਪਾਧਿ॥੧॥
ਨਾਨਕਜਾਕਉਕ੍ਰਿਪਾਗੁਸਾਈ॥੨੫॥
ਹੇ ਭਾਈ !) ਸਵੇਰੇ ਉਠ ਕੇ ਨਾਮ ਜਪ (ਅਤੇ) ਦਿਨ ਰਾਤ (ਉਸ ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਨੂੰ) ਸਿਮਰ।
ਨਾਨਕ (ਗੁਰੂ ਜੀ ਫੁਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦਾ) ਫ਼ਿਕਰ ਨਹੀਂ ਲਗਦਾ (ਕਿਉਂਕਿ ਨਾਮ-ਸਿਮਰਨ ਨਾਲ ਹਰ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੀ) ਉਪਾਧੀ ਅਰਥਾਤ ਝਗੜਾ ਮਿਟ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।੧।
ਝਝੇ (ਅਖਰ ਦੁਆਰਾ ਉਪਦੇਸ਼ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਹੇ ਭਾਈ !)
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਰਾਮ ਨਾਮ ਦੀ (ਪੂੰਜੀ) ਨਾਲ ਬਿਉਹਾਹੁਆਰ ਕਰੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡਾ ਝੋਰਾ ਮਿਟ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਹੇ ਭਾਈ !) ਜਿਸ ਦੇ ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ ਦ੍ਵੈਤ-ਭਾਵ ਹੁੰਦਾ ਹੈ,
(ਤਾਂ) ਤੇਰੇ ਮਨ ਦੇ (ਸਾਰੇ) ਪਾਪ ਤੇ ਦੋਸ਼ ਆਦਿ ਝੜ ਜਾਣਗੇ।
ਹੇ ਵੀਰ ! ਜੇ ਤੂੰ ਪ੍ਰਭੂ) ਸੰਤਾਂ ਦੇ ਸੰਗ ਵਿਚ (ਬੈਠ ਕੇ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਕਥਾ) ਸੁਣੇਗਾ,
ਉਸ ਦੇ) ਕਾਮ, ਕ੍ਰੋਧ ਬੁਰਿਆਈਆਂ (ਆਦਿ ਸਾਰੇ ਅਉਗਣ) ਝੜ ਭਾਵ ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਨਾਨਕ (ਗੁਰੂ ਜੀ ਫੁਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ) ਜਿਸ ਉਤੇ ਮਾਲਕ ਦੀ ਕਿਰਪਾ (ਹੁੰਦੀ ਹੈ ੨੫।
(ਹੇ ਭਾਈ!) ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਵੇਲੇ ਉੱਠ ਕੇ ਪ੍ਰਭੂ ਦਾ ਨਾਮ ਜਪ (ਇਤਨਾ ਹੀ ਨਹੀਂ) ਦਿਨ ਰਾਤ (ਹਰ ਵੇਲੇ) ਯਾਦ ਕਰ।
ਕੋਈ ਚਿੰਤਾ-ਫ਼ਿਕਰ ਤੇਰੇ ਉਤੇ ਜ਼ੋਰ ਨਹੀਂ ਪਾ ਸਕੇਗਾ, ਹੇ ਨਾਨਕ! (ਆਖ) ਤੇਰੇ ਅੰਦਰੋਂ ਵੈਰ-ਵਿਰੋਧ ਝਗੜੇ ਵਾਲਾ ਸੁਭਾਉ ਹੀ ਮਿਟ ਜਾਇਗਾ ॥੧॥
ਤੂੰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਵਣਜ ਕਰ।
ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਦੇ ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ (ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੂੰ ਵਿਸਾਰ ਕੇ) ਮਾਇਆ ਦਾ ਪਿਆਰ ਬਣਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹੇ ਭਾਈ! ਤੇਰੇ ਮਨ ਵਿਚੋਂ ਸਾਰੇ ਪਾਪ ਵਿਕਾਰ ਝੜ ਜਾਣਗੇ,
ਸਤਸੰਗ ਵਿਚ ਜਾ ਕੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਆਤਮਕ ਜੀਵਨ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਸਿਫ਼ਤ-ਸਾਲਾਹ ਸੁਣ।
ਉਸ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਕਾਮ ਕ੍ਰੋਧ ਆਦਿਕ ਸਾਰੇ ਵੈਰੀ ਨਾਸ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
ਹੇ ਨਾਨਕ! ਜਿਸ ਉਤੇ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦਾ ਮਾਲਕ-ਪ੍ਰਭੂ ਮਿਹਰ ਕਰਦਾ ਹੈ (ਉਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਨਾਮ ਵੱਸਦਾ ਹੈ) ॥੨੫॥
ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਵੇਲੇ ਜਾਗ, ਨਾਮ ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰ ਅਤੇ ਰਾਤ ਦਿਨ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਸਿਮਰਨ ਕਰ।
ਤੈਨੂੰ ਕੋਈ ਫਿਕਰ ਚਿੰਤਾ ਨਹੀਂ ਵਾਪਰੇਗੀ ਅਤੇ ਮੁਸੀਬਤ ਅਲੋਪ ਹੋ ਜਾਏਗੀ।
ਸਾਈਂ ਦੇ ਨਾਮ ਦਾ ਵਣਜ-ਵਪਾਰ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ।
ਉਹ ਬੜੇ ਰੰਜ-ਗ਼ਮ ਅੰਦਰ ਮਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ,
ਜਿਸ ਅਧਰਮੀ ਦੇ ਦਿਲ ਅੰਦਰ ਹੋਰਸ ਦੀ ਪ੍ਰੀਤ ਹੈ।
ਤੇਰੇ ਮੰਦੇ ਅਮਲ ਅਤੇ ਗੁਨਾਹ ਝੜ ਜਾਣਗੇ, ਹੇ ਮੇਰੀ ਜਿੰਦੜੀਏ,
ਉਸ ਦਾ ਗੁੱਸਾ, ਵਿਸ਼ੇ ਭੋਗ, ਅਤੇ ਕੁਟਲਤਾਈਆਂ ਝੜ ਪੈਦੀਆਂ ਹਨ,
ਨਾਨਕ, ਜਿਸ ਉਤੇ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਸੁਆਮੀ ਦੀ ਦਇਆਲਤਾ ਹੈ।

ਭਰਿਪੁਰਿ ਧਾਰਿ ਰਹੀ ਸੋਭ ਜਾ ਕੀ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਆਪੇ ਕਰਤਾ ਅਵਰੁ ਨ ਕੋਇ ॥੨॥
ਨਾਨਕ ਭਗਤ ਮਿਲੀ ਵਡਿਆਈ ॥੪॥੨੪॥
ਅਪੁਨਾਕਾਰਜੁਆਪਿਸਵਾਰਿਆ॥੧॥
ਭਰਿਪੁਰਿਧਾਰਿਰਹੀਸੋਭਜਾਕੀ॥੧॥ਰਹਾਉ॥
ਆਪੇਕਰਤਾਅਵਰੁਨਕੋਇ॥੨॥
ਰਵਿਰਹਿਆਪ੍ਰਭੁਸਭਕੈਸਾਥਿ॥੩॥
ਨਾਨਕਭਗਤਮਿਲੀਵਡਿਆਈ॥੪॥੨੪॥
ਹੇ ਭਾਈ!) ਭਰਪੂਰ ਪ੍ਰਭੂ ਨੇ (ਜਿਤਨੇ) ਅਨੰਦ ਅਤੇ ਤਮਾਸ਼ੇ ਹਨ (ਸਭ ਨੂੰ) ਰਚਿਆ ਹੈ।
(ਸੰਸਾਰਕ ਰਚਨਾ ਵਾਲਾ) ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਆਪ ਹੀ ਸਵਾਰਿਆ ਹੈ।੧।
ਪੂਰੇ ਮਾਲਕ ਦੀ (ਸਾਰੀ) ਸਮੱਗਰੀ ਪੂਰੀ ਹੈ।
ਜਿਸ ਦੀ ਸ਼ੋਭਾ (ਹਰ ਥਾਂ) ਭਰਪੂਰ ਹੋ ਕੇ (ਕੁਦਰਤਿ ਨੂੰ) ਧਾਰਨ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।੧।ਰਹਾਉ।
ਜਿਸ (ਪ੍ਰਭੂ ਦਾ) ਨਾਮ ਰੂਪੀ ਖਜ਼ਾਨਾ ਹੈ (ਉਸ ਦੀ) ਨਿਰਮਲ ਸ਼ੋਭਾ ਹੈ।
(ਇਸ ਖਜ਼ਾਨੇ ਦਾ ਉਹ) ਆਪ ਹੀ ਕਰਤਾ (ਧਰਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ) ਹੋਰ ਕੋਈ (ਕਰਤਾ) ਨਹੀਂ ਹੈ।੨।
ਸਾਰੇ (ਛੋਟੇ ਵੱਡੇ) ਜੀਵ ਜੰਤੂ ਉਸ (ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ) ਹੱਥ ਵਿਚ (ਭਾਵ ਵਸ ਵਿਚ) ਹਨ।
(ਉਹ) ਪ੍ਰਭੂ ਹਰੇਕ (ਜੀਵ ਜੰਤੂ) ਦੇ ਨਾਲ (ਅੰਗ ਸੰਗ) ਹੈ।੩।
ਉਹ) ਪ੍ਰਭੂ ਪੂਰਾ ਹੈ (ਜਿਸ ਨੇ) ਪੂਰੀ ਬਣਤ (ਰਚਨਾ) ਬਣਾਈ ਹੈ
ਨਾਨਕ (ਗੁਰੂ ਜੀ ਫੁਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ (ਅਤੇ ਜੋ ਉਸ ਦੇ) ਭਗਤ ਹਨ (ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ) ਵਡਿਆਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ ਹੈ।੪।੨੪।
ਜਗਤ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕੌਤਕ-ਤਮਾਸ਼ੇ ਉਸ ਸਰਬ-ਵਿਆਪਕ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਹੀ ਰਚੇ ਹੋਏ ਹਨ,
ਆਪਣੇ ਰਚੇ ਹੋਏ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਉਸ ਨੇ ਆਪ ਹੀ (ਇਹਨਾਂ ਕੌਤਕ-ਤਮਾਸ਼ਿਆਂ ਨਾਲ) ਸੋਹਣਾ ਬਣਾਇਆ ਹੈ ॥੧॥
ਇਹ ਸਾਰੇ ਜਗਤ-ਪਦਾਰਥ ਉਸ ਅਭੁੱਲ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਹੀ ਬਣਾਏ ਹੋਏ ਹਨ,
ਜਿਸ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਸੋਭਾ-ਵਡਿਆਈ (ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ) ਹਰ ਥਾਂ ਖਿੱਲਰ ਰਹੀ ਹੈ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਉਹ ਆਪ ਹੀ ਸਭ ਦੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਉਸ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਦਾ ਹੋਰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ॥੨॥
(ਹੇ ਭਾਈ! ਜਗਤ ਦੇ) ਸਾਰੇ ਜੀਅ ਜੰਤ ਉਸ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਹੀ ਹੱਥ ਵਿਚ ਹਨ,
ਉਹ ਪਰਮਾਤਮਾ ਸਭ ਥਾਈਂ ਵੱਸ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਹਰੇਕ ਜੀਵ ਦੇ ਅੰਗ-ਸੰਗ ਵੱਸਦਾ ਹੈ ॥੩॥
ਪਰਮਾਤਮਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੈ ਉਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਉਕਾਈ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਉਸ ਦੀ ਬਣਾਈ ਹੋਈ ਰਚਨਾ ਭੀ ਉਕਾਈ-ਹੀਣ ਹੈ।
ਹੇ ਨਾਨਕ! ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਭਗਤੀ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ (ਲੋਕ ਪਰਲੋਕ ਵਿਚ) ਆਦਰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ॥੪॥੨੪॥
ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਮੌਜ ਬਹਾਰਾਂ ਸਰਬ-ਵਿਆਪਕ ਸੁਆਮੀ ਨੇ ਅਸਥਾਪਨ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।
ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਉਸਨੇ ਆਪੇ ਹੀ ਰਾਸ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਉਸ ਦਾ ਪਰਤਾਪ ਸਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪਰੀ ਪੂਰਨ ਅਤੇ ਵਿਆਪਕ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਠਹਿਰਾਉ।
ਉਸ ਦਾ ਨਾਮ ਖ਼ਜ਼ਾਨਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਸੋਭਾ ਪਵਿੱਤ੍ਰ ਹੈ।
ਉਹ ਖੁਦ ਹੀ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਹੈ। ਹੋਰ ਕੋਈ ਹੈ ਹੀ ਨਹੀਂ।
ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਾਣਧਾਰੀ ਉਸਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਹਨ।
ਸੁਆਮੀ ਸਾਰਿਆਂ ਅੰਦਰ ਵਿਆਪਕ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੈ।
ਹੇ ਨਾਨਕ! ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਭਗਤਾਂ ਨੂੰ ਇੱਜ਼ਤ ਦੀ ਦਾਤ ਮਿਲੀ ਹੈ।

ਮੇਰਾ ਭਾਰਤ ਮਹਾਨ।।। ਡੀ ਸੀ ਜਿਸ ਨਾਲੇ ਦੀ ਚੈਕਿੰਗ ਕਰਨ ਆਈ ਉਸ ਵਿਚ ਹੀ ਡਿਗ ਗਈ (video) – Desi News
ਮੇਰਾ ਭਾਰਤ ਮਹਾਨ।।। ਡੀ ਸੀ ਜਿਸ ਨਾਲੇ ਦੀ ਚੈਕਿੰਗ ਕਰਨ ਆਈ ਉਸ ਵਿਚ ਹੀ ਡਿਗ ਗਈ (video)
ਮੇਰਾ ਭਾਰਤ ਮਹਾਨ।।। ਡੀ ਸੀ ਜਿਸ ਨਾਲੇ ਦੀ ਚੈਕਿੰਗ ਕਰਨ ਆਈ ਉਸ ਵਿਚ ਹੀ ਡਿਗ ਗਈ।
Next PostNext ਹੁਣੇ ਹੁਣੇ ਆਈ ਤਾਜਾ ਵੱਡੀ ਖਬਰ – ਆਹ ਦੇਖੋ ਅੱਜ ਕੀ ਕੀ ਹੋਇਆ ਪੰਜਾਬ ਚ ਭਾਰੀ ਪੁਲਸ ਫੋਰਸ ਨੇ ਕੀਤਾ ………..

ਬਿਸ਼ਕੇਕ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਬਿਸ਼ਕੇਕ[1] (ਪਰ ਇਹ ਚੂਈ ਸੂਬੇ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ)
ਬਿਸ਼ਕੇਕ (ਕਿਰਗਿਜ਼ ਅਤੇ ਰੂਸੀ ਵਿੱਚ: Бишкéк), ਪਹਿਲੋਂ ਪਿਸ਼ਪੇਕ ਅਤੇ ਫ਼ਰੂੰਜ਼, ਕਿਰਗਿਜ਼ਸਤਾਨ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ। ਇਹ ਚੂਈ ਸੂਬੇ ਦਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕੀ ਕੇਂਦਰ ਵੀ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਵਸਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੂਬੇ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਹੈ; ਸਗੋਂ ਕਿਰਗਿਜ਼ਸਤਾਨ ਦੀ ਸੂਬਾ-ਪੱਧਰੀ ਇਕਾਈ ਹੈ।

ਸ਼੍ਰੇਣੀ:ਨਵੰਬਰ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਸ਼੍ਰੇਣੀ:ਨਵੰਬਰ
ਸ਼੍ਰੇਣੀ "ਨਵੰਬਰ" ਵਿੱਚ ਲੇਖ

22 ਫ਼ਰਵਰੀ – ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਈਸਟ ਇੰਡੀਆ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਡਚ ਈਸਟ ਇੰਡੀਆ ਕੰਪਨੀ ਨਾਲ ਸੇਰਾਮਪੁਰ ਅਤੇ ਬਾਲਾਸੋਰ ਨੂੰ ਖਰੀਦ ਲਿਆ।
3 ਮਾਰਚ– ਫਲੋਰੀਡਾ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ 27ਵਾਂ ਸੂਬਾ ਬਣਿਆ।
2 ਮਈ – ਚੀਨ ਦੇ ਕੇਂਟਨ ਖੇਤਰ ਸਥਿਤ ਇਕ ਥੀਏਟਰ 'ਚ ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਨਾਲ 1600 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਈ।
18 ਦਸੰਬਰ – ਸਿੱਖਾਂ ਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਮੁਦਕੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਹੋਈ।
21 ਦਸੰਬਰ – ਫੇਰੂ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਜੰਗ (ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਸ਼ਾਹ) ਵਿਚ ਸਿੱਖਾਂ ਅਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਜੰਗ ਹੋਈ।

ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਬਾਰੇ ਗਲਤ ਬਿਆਨੀ ਮਾਹੌਲ ਨੂੰ ਅਣਸੁਖਾਵਾਂ ਕਰਨ ਦਾ ਯਤਨ : ਸੰਤ ਸਮਾਜ – Nirpakh Awaaz – ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ
ਸਮੁੱਚਾ ਸੰਤ ਸਮਾਜ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਮੁਖੀ ਸੰਤ ਗਿਆਨੀ ਹਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਦੇ ਹਰ ਆਦੇਸ਼ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਤਤਪਰ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ 26 ਮਈ (ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼ ਬਿਊਰੋ): ਗੁਰਮਤਿ ਸਿਧਾਂਤ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਸੰਤ ਸਮਾਜ ਨੇ ਮੁਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਬਾਰੇ ਦਿਤੇ ਬਿਆਨ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੰਦਭਾਗਾ ਕਰਾਰ ਦਿਤਾ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪੰਥ ਦੀ ਮਹਾਨ ਸੰਸਥਾ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਬਾਰੇ ਗਲਤ ਬਿਆਨਬਾਜ਼ੀ ਕਰ ਕੇ ਅਣਸੁਖਾਵਾਂ ਮਾਹੌਲ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਸਮੁੱਚਾ ਸੰਤ ਸਮਾਜ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਮੁਖੀ ਸੰਤ ਗਿਆਨੀ ਹਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਦੇ ਹਰ ਆਦੇਸ਼ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਤਤਪਰ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕ ਪਿਛਲੇ ਸਿਖ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੌਰਾਨ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਰੋਲ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰ ਅੰਦਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ। ਸਮੁੱਚੀਆਂ ਸੰਪਰਦਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸੰਤ ਮਹਾਂਪੁਰਸ਼ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਅਗਵਾਈ ‘ਤੇ ਪੂਰਾ ਮਾਣ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਮੁਖੀ ਸੰਤ ਗਿਆਨੀ ਹਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ ਨਾਲ ਚਟਾਨ ਵਾਂਗ ਖੜਾ ਹੈ।

ਆਸ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਪੋਸਟ ਗ਼ਜ਼ਲ ਦੇ ਪਾਰਖੂ....ਉਸਤਾਦ ਸ਼ਾਇਰਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਜ਼ਰੂਰ ਖਿੱਚੇਗੀ... ਏਥੇ ਵਰਨਣਯੋਗ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤਿੰਨਾਂ ਸ਼ਾਇਰਾਂ ਨੇ ਇਹ ਗੱਲ ਸਾਫ਼ ਸਾਫ ਲਿਖੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਜ਼ਮੀਨ ਜਨਾਬ ਉਲਫ਼ਤ ਬਾਜਵਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਹੈ ....ਇਸਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਤਿੰਨੇ ਸ਼ਾਇਰ ਕਿੰਨੇ ਸੰਜੀਦਾ ਅਤੇ ਸਾਫ਼ਗੋ ਹਨ.....ਬਾਕੀ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਜ਼ਰੂਰ ਰਹੇਗਾ....ਅਦਬ ਸਹਿਤ..ਤਨਦੀਪ
ਦੋਸਤੋ! ਗ਼ਾਫ਼ਿਲ ਸਾਹਿਬ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮਪੁਰੀ ਸਾਹਿਬ, ਅਤੇ ਰਾਜਿੰਦਰਜੀਤ ਜੀ ਨੇ ਗ਼ਜ਼ਲਾਂ ਬਾਜਵਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਏਸੇ ਗ਼ਜ਼ਲ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਕਹੀਆਂ ਹਨ....ਸੋ ਬਾਜਵਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਕਲਮ ਨੂੰ ਸਲਾਮ ਕਰਦਿਆਂ....ਇਹ ਚਰਚਿਤ ਗ਼ਜ਼ਲ ਵੀ ਸਤਿਕਾਰ ਸਹਿਤ....ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰ ਰਹੀ ਹਾਂ...ਤਨਦੀਪ
ਸਾਰਾ ਆਲਮ ਪਰਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਜਾਣ ਦਾ ਵਕ਼ਤ ਆਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਦਿਲ ਜੋ ਤੇਰਾ ਕਿਤੇ ਨਹੀਂ ਲਗਦਾ,
ਤੂੰ ਕਿਤੇ ਦਿਲ ਲਗਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਪਿਆਰ ਦੀ ਬੂੰਦ ਤਕ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀ,
ਉਡਦੇ ਪੰਛੀ ਦਾ ਸਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਤੈਨੂੰ ਜਗ ਨੇ ਸਤਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਤੂੰ ਕਿਤੇ ਦਿਲ ਗੁਆਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਤੈਨੂੰ ਭੁਲਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਗ਼ਜ਼ਲ - ਅਮਰੀਕ ਗ਼ਾਫ਼ਿਲ ਸਾਹਿਬ – ਪੋਸਟ 6 ਦਸੰਬਰ, 2011
ਹਾਉਕਾ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਦਬਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਸਤਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਗੱਲ ਤੇਰੀ ਵੀ ਜੋ ਨਹੀਂ ਸੁਣਦਾ
ਤੂੰ ਉਨੂੰ ਸਿਰ ਚੜ੍ਹਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਆਪ ਨੂੰ ਰਾਸ ਆਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਫਿਰ ਕੋਈ ਯਾਦ ਆਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਇਸ਼ਕ ਨੇ ਪੜ੍ਹਨੇ ਪਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਨਵਾਂ ਬਕਰਾ ਫਸਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਸੁਮਨ ਸ਼ਾਮਪੁਰੀ ਸਾਹਿਬ – ਪੋਸਟ 9 ਦਸੰਬਰ, 2011
ਆਦਮੀ ਡਗਮਗਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਮੇਂ ਦਾ ਸਤਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਤੈਨੂੰ ਕੋਈ ਯਾਦ ਆਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਸਹੁਰੇ ਘਰ ਨੂੰ ਭੁਲਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਪੈਸੇ ਦੇ ਕੇ ਬਿਠਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਡੀ. ਸੀ. ਆਇਆ ਏ ਹੁਣ ਨਵਾਂ ਜਿਹੜਾ
ਉਹ ਤਾਂ ਮੇਰਾ ਹੀ ਤਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਲੈ ਕੇ ਆਏ ਹੋ ਆਟਾ ਮੱਕੀ ਦਾ
ਸਾਗ ਅਜ ਫਿਰ ਬਣਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਆਪ ਨੂੰ ਲੁਤਫ਼ ਆਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਹੁਣ 'ਸੁਮਨ' ਵੀ ਸਤਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
(ਅਦੀਬ ਦੋਸਤੋ! ਉਪਰੋਕਤ ਗ਼ਜ਼ਲ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਕਮੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤੇ ਸ਼ਾਇਰੀ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਫਿਰ ਵੀ ਤੁਹਾਡੇ ਸੁਝਾਵਾਂ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ।-ਸੁਮਨ)
ਰਾਜਿੰਦਰਜੀਤ ਜੀ – ਗ਼ਜ਼ਲ - ਪੋਸਟ 10 ਦਸੰਬਰ, 2011
ਰਾਜਿੰਦਰਜੀਤ: - ਤਨਦੀਪ, ਮੈਂ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ ਤੁਹਾਡਾ ਜਿਹਨਾ ਨੇ ਮੇਰੀ 6-7 ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਚੁੱਪ ਤੋੜਨ 'ਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ...ਉਪਰੋਕਤ ਤਿੰਨੋਂ ਗਜ਼ਲਾਂ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਉਸੇ ਜ਼ਮੀਨ 'ਚ ਲਿਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਮਿਲੀ ਕੁਝ ਸ਼ੇਅਰ ਕਹੇ ਗਏ.... ਗ਼ਾਫ਼ਿਲ ਸਾਹਿਬ, ਸ਼ਾਮਪੁਰੀ ਜੀ, ਤਨਦੀਪ ਜੀ, ਰੇਨੂੰ ਜੀ ਤੇ ਬਾਕੀ ਸਭ ਦੋਸਤਾਂ ਦੇ ਨਾਂ -
ਗੀਤ ਰੰਗਾਂ ਨੇ ਗਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਅੱਜ ਕੋਈ ਮੁਸਕੁਰਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਕੋਈ ਮਹਿਮਾਨ ਆਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਚੇਤੇ ਕਰਦੇ ਹੋ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ
ਦੋਸਤਾਂ ਨੇ ਰੁਆਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਫਿਰ ਵੀ ਸ਼ਾਇਰ ਤਿਹਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਵੀ ਤਾਂ ਅੰਮਾਂ-ਜਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਤਾਂ ਫਿਰ ਵੀ ਸਵਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਅੰਬਰ 'ਤੇ ਛਾਇਆ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਉਸਤਾਦ ਬਾਜਵਾ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਦਾ ਅਤੇ ਆਖ਼ਰੀ ਸਾਗਿਰਦ ਹੋਣ ਦਾ ਸ਼ਰਫ਼ ਮੈਨੂੰ ਹਾਸਿਲ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚਰਚਾ ਇਸ ਅੰਦਾਜ਼ ਵਿਚ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਮਾਣ ਜਿਹਾ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ। ਇਹ ਵੀ ਚੰਗਾ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਮੇਰੇ ਵੱਡੇ ਗੁਰ-ਭਾਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਲਿਖ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚੇਤੇ ਕਰ ਰਹੇ ਨੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼ਾਇਰੀ ਦੀ ਸਾਦਗੀ ਨੂੰ ਜਿਉਂਦਾ ਰੱਖ ਰਹੇ ਨੇ, ਪਰ ਕੁਝ ਸ਼ਿਅਰ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਰੌਣਾ ਨਿਕਲ ਗਿਆ।
ਅਮਰੀਕ ਗਾਫ਼ਿਲ ਨੇ ਕਈ ਸ਼ਿਅਰ ਬਹੁਤ ਚੰਗੇ ਕਹੇ ਨੇ, ਜੇ ਇੰਝ ਕਹਾਂ ਕਿ ਉਸਤਾਦ ਜੀ ਦੇ ਖਿਆਲਾਂ ਦਾ ਤਰਜਮਾਂ ਆਪਣੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਹੈ ਗਲਤ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੇ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਮੈਨੂੰ
ਵਰਗੇ ਸ਼ਿਅਰ ਦੀ ਉੱਕਾ ਹੀ ਆਸ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਖ਼ਿਆਲ ਚੰਗਾ ਵਿਅੰਗ ਕੱਸਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਸ਼ਿਅਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਹਲਕਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਤਾਦ ਜੀ ਜੱਨਤ 'ਚ ਬੈਠੇ ਦੁਖੀ ਜਰੂਰ ਹੋਏ ਹੋਣਗੇ। ਗ਼ਾਫ਼ਿਲ ਵੀਰ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਸ਼ਿਅਰਾਂ ਤੋਂ ਬਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਸੁਮਨ ਸ਼ਾਮਪੁਰੀ ਨੇ ਤਾਂ ਅੱਤ ਹੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀ। 2-3 ਚੰਗੇ ਸ਼ਿਅਰ ਕਹਿਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਿਵੇਂ ਉਸ ਨੇ ਧਾਰ ਕੇ ਚਾਲੂਪੁਣਾ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ, ਜਰੂਰ ਉਸਤਾਦ ਜੀ ਦੀ ਰੁ੍ਹ ਨੂੰ ਤੜਫਾਇਆ ਹੈ। ਤੀਸਰਾ, ਚੌਥਾ, ਛੇਵਾਂ, ਸੱਤਵਾਂ,ਅੱਠਵਾਂ ਸ਼ਿਅਰ ਸ਼ੁਦਾ ਤੁਕਬੰਦੀ ਹਨ। ਹੋਰ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ। ਸੁਮਨ ਜੀ, ਜਾਂ ਤਾਂ ਚੰਗੀ ਸ਼ਾਇਰੀ ਲਿਖੋ ਜਾਂ ਖੁਦ ਨੂੰ ਉਲਫ਼ਤ ਦਾ ਸ਼ਾਗਿਰਦ ਕਹਿਣਾ ਛੱਡ ਦਿਓ...
ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਗੁਰ-ਭਾਈਆਂ ਵਿਚੋਂ ਰਾਜਿੰਦਰਜੀਤ ਸਭ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਸੰਜੀਦਾ ਅਤੇ ਸਹਿਜ ਸ਼ਾਇਰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸਬੂਤ ਵੱਡੇ ਬਾਈ ਰਜਿੰਦਰ ਨੇ ਆਪਣੀ ਇਸ ਗ਼ਜ਼ਲ ਵਿਚ ਵੀ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਇਕ ਇਕ ਸ਼ਿਅਰ ਸਾਦਗੀ, ਡੂੰਘਾਈ ਅਤੇ ਗ਼ਜ਼ਲਕਾਰੀ ਦਾ ਉੱਤਮ ਨਮੂਨਾ ਹੈ। ਸਲਾਮ ਹੈ ਰਜਿੰਦਰ ਬਾਈ ਨੂੰ, ਉਸਤਾਦ ਜੀ ਦੇ ਅਸਲੀ ਵਾਰਿਸਾਂ ਚੋਂ ਇਕ...
ਜੀਤ ਹੁਰਾਂ ਨੇ ਇਹ ਸੁਨੇਹਾ ਵੀ ਚੰਗਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕੁਝ ਚੰਗਾ ਲਿਖਣ ਨੂੰ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਉਨ੍ਹੀ ਦੇਰ ਚੁੱਪ ਰਹੋ..ਜਿਓ ਜੀਤ ਜੀ...
ਤਮੰਨਾ ਜੀ ਮੈਨੂੰ ਆਸ ਤਾਂ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਫ਼ਿਰ ਵੀ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੀ ਇਸ ਟਿੱਪਣੀ ਨੂੰ ਛਾਪ ਜਰੂਰ ਦੇਣਾ। ਜੇ ਤੁਸੀ ਬਾਜਵਾ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਮਾਣ-ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਇਸਦਾ ਗੱਲ ਦਾ ਖ਼ਿਆਲ ਰੱਖਣਾ। ਵਰਨਾ ਤੁਸੀ ਵੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਾਇਰਾਂ ਦੇ ਗੁਨਾਹ ਵਿਚ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਸਾਥੀ ਹੋਵੋਗੇ।

ਪਿੰਡ ਭਾਗੀਵਾਂਦਰ ਵਿਚ ਟਾਇਰ ਫ਼ੈਕਟਰੀ ਨੂੰ ਲੱਗੀ ਅੱਗ
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ/ਸੀਂਗੋ ਮੰਡੀ 24 ਮਈ (ਲੱਕਵਿੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ) -ਉਪ ਮੰਡਲ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਦੇ ਪਿੰਡ ਭਾਗੀਵਾਂਦਰ ਵਿਖੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦਹਿਸ਼ਤ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਬਣ ਗਿਆ,ਜਦੋਂ ਲਾਲੇਆਣਾਂ ਸੜਕ ਤੇ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਟਾਇਰ ...
ਕਿਸਾਨ ਤੋਂ 3 ਲੱਖ ਦੀ ਨਕਦੀ ਖੋਹਣ ਵਾਲਾ ਭੀਖੀ ਦਾ ਚੇਅਰਮੈਨ ਨਿਕਲਿਆ
ਮਾਨਸਾ, 24 ਮਈ- (ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ)- ਸਥਾਨਕ ਸ਼ਹਿਰ 'ਚ ਉਦੋਂ ਹਫੜਾ-ਦਫੜੀ ਮੱਚ ਗਈ ਜਦੋਂ ਕਾਰ ਸਵਾਰ ਲੁਟੇਰੇ ਇਕ ਕਿਸਾਨ ਤੋਂ 3 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਨਕਦੀ ਖੋਹ ਕੇ ਫ਼ਰਾਰ ਹੋ ...
ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਸੀਮਾ 'ਤੇ ਜੰਗਲੀ ਰਕਬਾ ਅੱਗ ਦੀ ਲਪੇਟ 'ਚ
ਮਾਹਿਲਪੁਰ ,24 ਮਈ (ਦੀਪਕ ਅਗਨੀਹੋਤਰੀ)-ਪੰਜਾਬ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਸੀਮਾ ਦੇ ਨਾਲ ਲਗਦੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਅਤੇ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਜੰਗਲੀ ਰਕਬੇ ਨੂੰ...
ਸ਼ਿਮਲਾ, 24 ਮਈ- ਸ਼ੈਲ ਬਾਲਾ ਹੱਤਿਆ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਚਾਰ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੂੰ ਮੁਅੱਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਦੱਸਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਬੀਤੀ 1 ਮਈ ਨੂੰ ਹਿਮਾਚਲ ਦੇ ਕਸੌਲੀ 'ਚ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਹੁਕਮ 'ਤੇ ਗ਼ੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਨਿਰਮਾਣ 'ਤੇ..
ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਦਲਦਲ 'ਚ ਫਸੇ ਨੌਜਵਾਨ ਨੇ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤੀ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਮਾਛੀਵਾੜਾ ਸਾਹਿਬ, 24 ਮਈ (ਮਨੋਜ ਕੁਮਾਰ )- ਅੱਜ ਇੱਥੇ ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਦਲਦਲ 'ਚ ਫਸੇ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਨੇ ਖ਼ੁਦ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰ ਲਈ। ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਕਤ ਨੌਜਵਾਨ ਨੇ ਸਵੇਰੇ 10 ਵਜੇ ਦੇ ਕਰੀਬ ਨਸ਼ੇ ਨਾ ਮਿਲਣ 'ਤੇ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਤੋੜ 'ਚ...
ਦਸਵੀਂ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ 'ਚੋਂ ਦੂਜੇ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਰਹੀ ਜੈਸਮੀਨ ਕੌਰ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸਨਮਾਨਿਤ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 24 ਮਈ (ਐਨ. ਐਸ. ਪਰਵਾਨਾ)- ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਡੀ. ਜੀ. ਪੀ. ਸੁਰੇਸ਼ ਅਰੋੜਾ ਨੇ ਆਈ. ਸੀ. ਐਸ. ਈ. ਦੀ ਦਸਵੀਂ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਦੇ ਨਤੀਜੇ 'ਚੋਂ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ 'ਚ ਦੂਜੇ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਆਈ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਜੈਸਮੀਨ ਕੌਰ ਚਾਹਲ ਦਾ ਪੁਲਿਸ ਹੈੱਡ ਕੁਆਰਟਰ...
25 ਮਈ ਤੋਂ ਲਾਗੂ ਹੋਵੇਗਾ ਈ-ਵੇਅ ਬਿੱਲ ਸਿਸਟਮ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 24 ਮਈ- ਇੱਕ ਹੀ ਸੂਬੇ ਦੇ ਅੰਦਰ ਮਾਲ ਦੀ ਆਵਾਜਾਈ ਲਈ ਈ-ਵੇਅ ਬਿੱਲ ਸਿਸਟਮ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ, ਮਣੀਪੁਰ, ਅੰਡੇਮਾਨ ਅਤੇ ਨਿਕੋਬਾਰ ਦੀਪ ਸਮੂਹ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, ਦਾਦਰਾ ਅਤੇ ਨਗਰ ਹਵੇਲੀ, ਦਮਨ ਤੇ ਦੀਪ ਅਤੇ ਲਕਸ਼ਦੀਪ 'ਚ 25 ਮਈ ਤੋਂ ਲਾਗੂ...
ਵੈਸ਼ਣੋ ਦੇਵੀ ਯਾਤਰਾ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੂ
ਜੰਮੂ, 24 ਮਈ- ਤ੍ਰਿਕੁਟ ਦੀਆਂ ਪਹਾੜੀਆਂ 'ਤੇ ਜੰਗਲ 'ਚ ਲੱਗੀ ਅੱਗ ਕਾਰਨ ਰੁਕੀ ਵੈਸ਼ਣੋ ਦੇਵੀ ਯਾਤਰਾ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਮੁਤਾਬਕ ਬੁੱਧਵਾਰ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਜੰਗਲ 'ਚ ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੈਸ਼ਣੋ ਦੇਵੀ ਯਾਤਰਾ ਰੋਕੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਵੀਰਵਾਰ...
ਚੇਨਈ, 24 ਮਈ- ਤੂਤੀਕੋਰਨ 'ਚ ਸਟਰਲਾਈਟ ਕਾਪਰ ਯੂਨਿਟ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਹੋਈ ਹਿੰਸਾ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ 'ਤੇ 65 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕਰਕੇ ਰਿਮਾਂਡ 'ਤੇ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸੰਦੀਪ ਨਾਂਦੂਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 68...
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 24 ਮਈ- ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਰਮਾਣੂੰ ਪ੍ਰੀਖਣ ਕੇਂਦਰ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਨੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂੰ ਨਿਸ਼ਸਤਰੀਕਰਨ ਦੇ ਵੱਲ ਕਦਮ ਵਧਾਉਂਦਿਆਂ ਅੱਜ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੱਧ ਪੁੰਗਏ-ਰੀ ਪਰਮਾਣੂੰ ਪ੍ਰੀਖਣ ਕੇਂਦਰ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਨੇ ਹਾਲ...
ਪੜ੍ਹੋ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ
ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਰਾਜਨੀਤਕ ਨੇਤਾਵਾਂ ਤੇ ਵੱਡੇ ਕਿਸਾਨ ਆਗੂਆਂ ਦੀ ਕਰਜ਼ੇ ਦੀ ਸੂਚੀ ਜਨਤਕ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਇਸ ਸੂਚੀ ਤੋਂ ਇਹ ਗੱਲ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋ ਗਈ ਕਿ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰਾਜਨੀਤਕ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਸਿਆਸੀ ਸ਼ਹਿ 'ਤੇ ਬੈਂਕਾਂ ਪਾਸੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਰਜ਼ੇ ਲੈ ਲਏ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿਆਸੀ ਰੁਤਬੇ ਕਰਕੇ ਹੀ ਇੰਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਰਜ਼ੇ ਮਿਲੇ ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਨਾ ਕਰਨ ਦਾ ਵਾਧੂ ਬੋਝ ਵੀ ਆਮ ਕਿਸਾਨਾਂ 'ਤੇ ਹੀ ਪਵੇਗਾ।
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ
ਦਾਣਾ ਮੰਡੀਆਂ ਦੀ ਹਾਲਤ ਤਰਸਯੋਗ ਬਣੀ ਹੈ। ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਚੁਕਾਈ ਨਾ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਕਿਸਾਨ ਅਤੇ ਆੜ੍ਹਤੀਏ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਹਨ। ਬਹੁਤੀਆਂ ਮੰਡੀਆਂ ਵਿਚ ਬੋਰੀਆਂ ਦੇ ਅੰਬਾਰ ਲੱਗੇ ਹਨ। ਕਈ ਜਗ੍ਹਾ ਕਿਸਾਨਾਂ ਕੋਲੋਂ ਗੁੰਡਾ ਟੈਕਸ ਲੈਣ ਦੀਆਂ ਵੀ ਖ਼ਬਰਾਂ ਆਈਆਂ ਹਨ। ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਟੈਂਡਰ ਦੇਣ ਦੀ ਦੇਰੀ, ਮਾਲ ਕਿਰਾਇਆ ਘੱਟ ਕਰਨ ਕਰਕੇ ਟਰੱਕ ਆਪ੍ਰੇਟਰਾਂ ਵਿਚ ਗੁੱਸਾ ਹੋਣਾ ਸੁਭਾਵਿਕ ਹੈ। ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਗੱਡਾ ਟਰੈਕਟਰ-ਟਰਾਲੀ ਵੀ ਇਹ ਕਈ ਟਨ ਭਾਰਾ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ। ਖਰਾਬ ਮੌਸਮ ਦੇ ਚਲਦਿਆਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਖ਼ੂਨ-ਪਸੀਨੇ ਦੀ ਕਮਾਈ ਇਹ ਸੋਨੇ ਵਰਗੀ ਫ਼ਸਲ ਨਸ਼ਟ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਸਰਕਾਰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਕਬੂਲਦਿਆਂ ਸਮਾਂ ਰਹਿੰਦਿਆਂ ਯੋਗ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰੇ, ਤਾਂ ਕਿ ਕੋਈ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦਾ ਸਬੱਬ ਨਾ ਬਣੇ।
ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਗੁਰ ਇਤਿਹਾਸ
ਖੰਨਾ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਲੁਧਿਆਣਾ।
ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ ਖੇਡਾਂ
ਹੱਸਣ ਦੀ ਆਦਤ...
'ਅਜੀਤ' ਦੇ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਅੰਕ 'ਚ 'ਨੌਜਵਾਨ ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕ ਸ੍ਰੀ ਇਕਵਾਕ ਸਿੰਘ ਪੱਟੀ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵ ਹਾਸ ਦਿਵਸ 'ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਲੇਖ 'ਹੱਸਣ ਦੀ ਆਦਤ ਪਾ ਸੱਜਣਾ' ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਧੀਆ ਲੱਗਾ। ਅੱਜ ਜਦੋਂ ਕਿਸੇ ਕਾਰਨ ਜਾਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਠੋਸ ਕਾਰਨ ਦੇ ਵੀ ਅਸੀਂ ਖਿਝਦੇ, ਖਪਦੇ ਤੇ ਚਿੰਤਾ 'ਚ ਗ੍ਰਸੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਲੇਖ ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਢਹਿੰਦੀ ਕਲਾ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਵਰਗਿਆਂ ਨੂੰ ਤਾਂ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਹੀ ਦੱਸਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਅੱਜ ਵਿਸ਼ਵ ਹਾਸਾ ਦਿਵਸ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੋਚ ਤੇ ਉੱਦਮ ਨੂੰ ਸਿਰ ਝੁਕਾਉਣਾ ਬਣਦੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਸਾਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਦਿਵਸ ਦਿੱਤੇ।
ਆਰ.ਟੀ.ਈ. ਕਾਨੂੰਨ
ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ, ਸਮਰਾਲਾ (ਲੁਧਿਆਣਾ)।
ਐਸ. ਜੇ. ਐਸ. ਨਗਰ, ਟਾਂਡਾ ਰੋਡ, ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ।
ਐਮ.ਐਸ ਸੀ. ਐਗਰੋਨੋਮੀ, ਪੀ.ਏ.ਯੂ. ਲੁਧਿਆਣਾ।
-ਵਰਿੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ
ਪਿੰਡ ਦਿਉਣ ਖੇੜਾ, ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ।
-ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ
ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਪੁੱਤਾਂ ਵਾਂਗ ਪਾਲੀ ਫ਼ਸਲ ਜਦ ਵੀ ਉਸ ਦੇ ਵਿਹੜੇ ਆ ਵੜਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਵਿਹਲੜ ਤੇ ਲੋਟੂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਟੋਲਾ ਬੂਹੇ ਅੱਗੇ ਵੱਡੇ-ਵੱਡੇ ਬੋਰਿਆਂ ਦੇ ਮੂੰਹ ਖੋਲ੍ਹ ਬਹਿੰਦਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਹਾੜ੍ਹੀ ਦੀ ਫ਼ਸਲ ਕਣਕ ਦੀ ਕਟਾਈ ਹੋਈ ਤਾਂ ਨਿੱਤ ਦਿਨ ਮੰਗਤਿਆਂ ਦੇ ਟੋਲੇ ਕਿਸਾਨ ਦੇ ਦਰਾਂ ਅੱਗੇ ਖੜ੍ਹੇ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲ ਰਹੇ ਹਨ। ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਇਹ ਲੋਕ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵੰਨ-ਸੁਵੰਨੇ ਝੂਠ ਬੋਲ ਕੇ ਪਲਾਂ ਵਿਚ ਭੋਲੇ ਕਿਸਾਨ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਲੁੱਟ ਕੇ ਓਹ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਸਾਨੂੰ ਸਮੁੱਚੇ ਦੇਸ਼ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹੀਆਂ ਮਾਨਸਿਕ ਬਿਮਾਰੀਆਂ 'ਚੋਂ ਨਿਕਲਣਾ ਪਵੇਗਾ ਅਤੇ ਦਾਨ ਦੇ ਅਸਲ ਮਹੱਤਵ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਵੀ ਪਵੇਗਾ।
ਆਸਥਾ ਨਾਲ ਖਿਲਵਾੜ ਕਦੋਂ ਤੱਕ?
ਦਸਤਾਰ ਦਾ ਮਾਮਲਾ
ਲੱਕੀ ਨਿਵਾਸ, 61 ਏ ਵਿੱਦਿਆ ਨਗਰ, ਨੇੜੇ ਕੁੜੀਆਂ ਦਾ ਹੋਸਟਲ ਪਟਿਆਲਾ।
ਧਰਤੀ ਮਾਂ ਦੀ ਗੋਦ ਵਿਚ ਬਚਪਨ, ਜਵਾਨੀ ਤੇ ਬੁਢਾਪਾ ਜੀਵਨ ਦੇ ਤਿੰਨੇ ਰੰਗ ਮਾਣ ਕੇ ਅਸੀਂ ਇਸ ਵਿਚ ਹੀ ਸਮਾਂ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਦੀ ਸਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ ਲਈ ਕੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ? ਉਸ ਲਈ ਆਪਾਂ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਝਾਤ ਮਾਰੀਏ, ਧਰਤੀ ਦਿਵਸ ਮਨਾਉਣ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਵਾਤਾਵਰਨ ਪ੍ਰਤੀ ਚੇਤਨਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਬੰਜਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣਾ ਹਰ ਇਕ ਦਾ ਫ਼ਰਜ਼ ਬਣਦਾ ਹੈ। ਕੂੜਾ ਕਰਕਟ ਨੂੰ ਪਰ੍ਹੇ ਹਟਾਇਆ ਜਾਵੇ, ਧਰਤੀ ਵਿਚ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਘੁਲਣ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਜਾਵੇ, ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਹਰੀ ਭਰੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਰੁੱਖ ਲਗਾਏ ਜਾਣ ਤਾਂ ਜੋ ਸਾਡੀਆਂ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਆਪਣਾ ਸਿਹਤਮੰਦ ਜੀਵਨ ਬਸਰ ਕਰ ਸਕਣ।
ਵਿਦਿਆਰਥਣ, ਜਮਾਤ 10ਵੀਂ।
ਨਸ਼ਾ ਪੂਰੇ ਭਾਰਤ ਲਈ ਇਕ ਵੱਡੀ ਸਮੱਸਿਆ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਪਰ ਜੇ ਮੈਂ ਗੱਲ ਇਕੱਲੇ ਪੰਜਾਬ ਸੂਬੇ ਦੀ ਕਰਾਂ ਤਾਂ ਹਾਲਾਤ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੰਭੀਰ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ। ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਤੋਂ ਸੂਬੇ ਦੇ ਲੋਕ ਬੇਹੱਦ ਦੁਖੀ ਹਨ। ਮਾਵਾਂ ਦੇ ਜਵਾਨ ਪੁੱਤ ਆਪਣੇ ਦੂਸ਼ਿਤ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਕਰਕੇ ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਚੁੰਗਲ ਵਿਚ ਫਸ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਸਿਆਸੀ ਮਾਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰੋਂ ਆਉਂਦਾ ਨਸ਼ਾ ਰੋਕਣ ਲਈ ਜ਼ੋਰ ਪਾ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਵੀ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਦਾ ਇਕ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਧਿਆਨ ਦੇਣਯੋਗ ਪਹਿਲੂ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹਰੇ ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਬੂਟੇ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨਾ ਪਏਗਾ। ਮੇਰੀ ਅਪੀਲ ਹੈ ਹਰ ਪਿੰਡ ਦੇ ਮੋਢੀ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਦੇਖ-ਰੇਖ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੂੰ ਕਿ ਆਓ ਆਪਾਂ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਲਹਿਰ ਚਲਾਈਏ ਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਬੂਟਿਆਂ ਨੂੰ ਪੱਟ ਸੁੱਟੀਏ।
ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਵਿਸਾਖੀ 'ਤੇ ਭਾਰਤੀ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਸਿੱਖ ਸ਼ਰਧਾਲੂਆਂ ਦਾ ਇਕ ਜਥਾ ਜਿਸ ਵਿਚ 1796 ਸਿੱਖ ਯਾਤਰੂ ਸਨ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਗੁਰਧਾਮਾਂ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨਾਂ ਲਈ ਗਿਆ। ਇਸ ਵਾਰ ਜਥੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਇਕ-ਦੋ ਵਿਵਾਦਾਂ ਕਰਕੇ ਸਮੁੱਚੇ ਜਥੇ ਦੇ ਵਕਾਰ ਨੂੰ ਸੱਟ ਵੱਜੀ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਜਥੇ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸ਼ਰਧਾਲੂਆਂ ਨੇ ਹੀ ਇਹ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਗੁਰਧਾਮਾਂ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਆੜ ਹੇਠ ਕੁਝ ਵਪਾਰੀ ਲੋਕ ਜਿਸ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ, ਸਿਰਫ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿਚ ਆ ਕੇ ਆਪਣਾ ਸਾਮਾਨ ਵੇਚਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਵੀ ਸ਼ੰਕਾ ਜ਼ਾਹਰ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਹ ਸਬੰਧਿਤ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਮਿਲੀਭੁਗਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ। ਦੂਸਰਾ ਮਸਲਾ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਛਿੱਕੇ ਟੰਗ ਕੇ ਧੋਖੇ ਨਾਲ ਜਥੇ ਨਾਲੋਂ ਰਹਿ ਗਏ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦਾ ਹੈ। ਅੱਗੇ ਤੋਂ ਸਾਡੇ ਖੁਫ਼ੀਆ ਤੰਤਰ ਤੇ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਹੋਰ ਸੁਚੇਤ ਅਤੇ ਸਖ਼ਤ ਹੋਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਪਿੰਡ ਉਬੋਕੇ, ਤਹਿ: ਪੱਟੀ, ਤਰਨ ਤਾਰਨ ਸਾਹਿਬ।
ਮਨੁੱਖਤਾ ਦਾ ਘਾਣ ਕਦੋਂ ਤੱਕ?
ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ 'ਅਜੀਤ' ਵਿਚ ਛਪੀ 39 ਲਾਪਤਾ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਮਾਰੇ ਜਾਣ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਅਤੇ ਇੰਜੀ: ਮਨਵਿੰਦਰ ਵਲੋਂ ਸੀਰੀਆ ਸੰਕਟਾਂ 'ਤੇ ਲਿਖਿਆ ਲੇਖ ਹਰ ਸੂਝਵਾਨ ਨੂੰ ਝੰਜੋੜ ਗਿਆ। ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਬਗ਼ਾਵਤ ਤੋਂ ਫੈਲਿਆ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੋ ਵੱਡੀਆਂ ਤਾਕਤਾਂ ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਰੂਸ ਦੇ ਹੱਥੀਂ ਚੜ੍ਹ ਗਿਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦਾ ਰੱਜ ਕੇ ਕਤਲ ਕੀਤਾ।
ਗ਼ਰੀਬੀ ਤੇ ਲਾਚਾਰੀ ਭਰਿਆ ਜੀਵਨ ਜਿਊਂਦਿਆਂ ਸਰਕਾਰੀ ਨੌਕਰ ਹੁੰਦਿਆਂ ਇਕ ਅਪਾਹਜ ਅਧਿਆਪਕ ਨੇ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਨਹਿਰ ਵਿਚ ਛਾਲ ਮਾਰ ਕੇ ਆਪਣੀ ਦੁੱਖ ਭਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤੋਂ ਨਿਜਾਤ ਪਾ ਲਈ। ਘਰ ਦੀ ਹਾਲਤ ਤਾਂ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਪੂਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਸਮੇਤ ਇਕ ਹੀ ਖਸਤਾ ਹਾਲਤ ਕਮਰੇ 'ਚ ਰਹਿ ਰਿਹਾ ਸੀ। 2009 ਵਿਚ ਪੰਝੀ ਸੌ ਰੁਪਏ ਤੇ ਰੱਖੇ ਗਏ ਇਹ ਸਿੱਖਿਆ ਕਰਮੀ ਇਸ ਸਮੇਂ ਅੱਤ ਦੀ ਮਹਿੰਗਾਈ ਵਿਚ ਸਿਰਫ ਅੱਠ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਮਹੀਨਾ ਤਨਖਾਹ ਲੈ ਕੇ ਬੜੀ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾਲ ਆਰਥਿਕ ਤੰਗੀਆਂ-ਤੁਰਸ਼ੀਆਂ 'ਚੋਂ ਗੁਜਰ ਕੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਕੱਟ ਰਹੇ ਹਨ।
ਕੰਪਿਊਟਰ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸ਼ਨਲ ਸੰਘ ਹਰਿਆਣਾ ਦੀ ਅਣਮਿਥੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਹੜਤਾਲ ਪਿਛਲੇ ਕਈ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਲਗਾਤਾਰ ਜਾਰੀ ਹੈ। ਇਸ ਹੜਤਾਲ ਕਾਰਨ ਸੂਬੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿਚ ਸੀ.ਐਮ. ਵਿੰਡੋ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਵਾਹਨ ਪੰਜੀਕਰਨ, ਲਾਇਸੰਸ, ਇੰਤਕਾਲ, ਜਮਾਂਬੰਦੀ, ਜ਼ਮੀਨ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ, ੍ਰਮਾਣ ਪੱਤਰ, ਰਾਸ਼ਨ ਕਾਰਡ ਬਣਾਉਣ ਸਹਿਤ ਸਾਰੀਆਂ ਆਨ-ਲਾਈਨ ਸੇਵਾਵਾਂ ਬੰਦ ਹਨ। ਕੰਪਿਊਟਰ ਅਪਰੇਟਰਾਂ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਵਿਚਕਾਰ ਚਲ ਰਹੇ ਇਸ ਸੰਘਰਸ਼ ਦਰਮਿਆਨ ਆਮ ਲੋਕ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਿਸਦੇ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਹੇ ਹਨ।
ਆਰਟ ਐਂਡ ਕਰਾਫਟ ਟੀਚਰ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਲੁਧਿਆਣਾ।
ਆਵਾਰਾ ਪਸ਼ੂ ਤੇ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ
ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਕੂਲ ਜਾਣ ਲਈ ਘਰ ਤੋਂ ਨਿਕਲੀ ਤਾਂ ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਹਾਦਸਾ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਮੇਰੀ ਰੂਹ ਕੰਬ ਗਈ। ਇਕ ਗੱਡੀ ਵਿਚ ਪੰਜ ਮੈਂਬਰ ਸਵਾਰ ਹੋ ਕੇ ਕਿਸੇ ਵਿਆਹ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗੱਡੀ ਅੱਗੇ ਇਕ ਆਵਾਰਾ ਬਲਦ ਅਚਾਨਕ ਆ ਗਿਆ। ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਡਰਾਈਵਰ ਬਲਦ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਬ੍ਰੇਕ ਲਾਉਣ ਲੱਗਾ ਕਿ ਅਚਾਨਕ ਪਿੱਛੇ ਚਲਦੀ ਗੱਡੀ ਨੂੰ ਟੱਕਰ ਵੱਜ ਗਈ। ਹੋਇਆ ਇਹ ਕਿ ਦੋਵੇਂ ਗੱਡੀਆਂ ਇਕ-ਦੂਜੇ ਵਿਚ ਵੱਜ ਗਈਆਂ।
ਅੱਗੇ ਵਾਲੀ ਕੰਟਰੋਲ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਖੰਭੇ ਨਾਲ ਜਾ ਵੱਜੀ। ਪਿਛਲੀ ਗੱਡੀ ਵੀ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਬ੍ਰੇਕ ਨਾ ਲੱਗਣ ਕਾਰਨ ਸੜਕ ਤੋਂ ਉਤਰ ਕੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਜਾ ਵੱਜੀ। ਇਸ ਹਾਦਸੇ ਵਿਚ ਲਗਪਗ 7 ਲੋਕ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਹਸਪਤਾਲ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ। ਕਾਸ਼! ਜੇਕਰ ਨਾ ਉਹ ਬਲਦ ਗੱਡੀ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦਾ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਇਹ ਹਾਦਸਾ ਹੋਣਾ ਸੀ। ਲਗਾਤਾਰ ਹੋ ਰਹੇ ਹਾਦਸਿਆਂ ਵਿਚ ਕਿਤੇ ਨਾ ਕਿਤੇ ਇਹ ਆਵਾਰਾ ਪਸ਼ੂ ਵੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹਨ। ਆਖ਼ਰ ਕਦੋਂ ਤੱਕ ਇਕ ਦੀ ਗ਼ਲਤੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨੂੰ ਮਿਲੇਗੀ। ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਜ਼ਰੂਰ ਗ਼ੌਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਹਾਦਸਿਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕੋਈ ਠੋਸ ਕਦਮ ਚੁੱਕਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।

ਅਜੀਤ : ਦਿੱਲੀ - ਆਰਜ਼ੀ ਲੈਕਚਰਾਰਾਂ ਦੇ ਸਿਰ 'ਤੇ ਚੱਲ ਰਿਹੈ ਉਚੇਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ

ਅਜੀਤ : ਮਾਨਸਾ - ਮਗਨਰੇਗਾ ਸਕੀਮ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਚਾਲੂ ਕਰਨਾ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀ ਮੁੱਖ ਲੋੜ

ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਨੇ ‘ਰੈਂਟਲ ਹਾੳੂਸਿੰਗ ਅਕੋਮੋਡੇਸ਼ਨ’ ਖਰੜਾ ਨੀਤੀ ’ਤੇ ਲਾਈ ਮੋਹਰ
ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਨੇ ‘ਰੈਂਟਲ ਹਾੳੂਸਿੰਗ ਅਕੋਮੋਡੇਸ਼ਨ’ ਖਰੜਾ ਨੀਤੀ ’ਤੇ ਲਾਈ ਮੋਹਰ ਚੰਡੀਗੜ, 24 ਜਨਵਰੀ (ਵਿਸ਼ਵ ਵਾਰਤਾ) : ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ, ਕਾਰਪੋਰੇਟ/ਉਦਯੋਗਿਕ ਅਦਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ/ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ, ਸੀਨੀਅਰ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਆਦਿ ਦੀ ਢੁਕਵੀਂ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਲਈ ਆਪਣੀ ਤਰਾਂ ਦੀ ਨਿਵੇਕਲੀ ‘ਰੈਂਟਲ ਹਾੳੂਸਿੰਗ ਅਕੋਮੋਡੇਸ਼ਨ Read More …
ਸਵੱਛ ਭਾਰਤ ਸਰਵੇਖਣ ‘ਚ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਮੋਹਰੀ ਕਤਾਰ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚਾਵਾਂਗੇ : ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ
ਸਵੱਛ ਭਾਰਤ ਸਰਵੇਖਣ ‘ਚ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਮੋਹਰੀ ਕਤਾਰ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚਾਵਾਂਗੇ : ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਚੰਡੀਗੜ, 24 ਜਨਵਰੀ (ਵਿਸ਼ਵ ਵਾਰਤਾ)- ”ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰਾਂ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਸਵੱਛ ਭਾਰਤ ਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੋਈ ਕਸਰ ਬਾਕੀ ਨਹੀਂ ਛੱਡੀ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ Read More …
ਹਰਿਆਣਾ ਵਿਚ ਇਕੱਲੇ ਚੋਣਾਂ ਲੜੇਗਾ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਹਰਿਆਣਾ ਚੋਣਾਂ ਆਪਣੇ ਚੋਣ ਨਿਸ਼ਾਨ ਉੱਤੇ ਲੜਣ ਲਈ ਨਿਗਰਾਨ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਨੇ ਹਰਿਆਣਾ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਨੂੰ ਭਰਤੀ ਮੁਹਿੰਮ ਸੁਰੂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲਾ ਪੱਧਰੀ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਕਰਨ Read More …
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ 31 ਮਾਰਚ ਤੱਕ ਨੀਲੇ ਰਾਸ਼ਨ ਕਾਰਡਾਂ ਦੀ ਥਾਂ ਈ.ਪੀ.ਓ.ਐਸ. ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ 31 ਮਾਰਚ ਤੱਕ ਨੀਲੇ ਰਾਸ਼ਨ ਕਾਰਡਾਂ ਦੀ ਥਾਂ ਈ.ਪੀ.ਓ.ਐਸ. ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਚੰਡੀਗੜ, 23 ਜਨਵਰੀ (ਵਿਸ਼ਵ ਵਾਰਤਾ) : ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਅਕਾਲੀ ਸਰਕਾਰ ਦੌਰਾਨ ਵੱਡੀ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਵਿਵਾਦ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ Read More …

ਅੱਜ ਮੇਰੇ ਘਰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ

ਵਿਜੈਨਗਰ ਚ ਮੌਜੂਦਾ ਮੌਸਮ: ਵਿਜੈਨਗਰ , ਸਬਰਕੰਥਾ ਲਈ ਹਫ਼ਤੇਵਾਰ ਪੂਰਵ ਅਨੁਮਾਨ
7 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਵਿਜੈਨਗਰ , ਸਬਰਕੰਥਾ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਵਿਜੈਨਗਰ , ਸਬਰਕੰਥਾ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਝੋਨੇ ਦੀ ਖਰੀਦ ‘ਚ ਹੋ ਰਹੀ ਦੇਰੀ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਐਫਸੀਆਈ ਨੂੰ ਨਮੀ ਸਬੰਧੀ ਨਿਯਮਾਂ ‘ਚ ਢਿੱਲ ਦੇਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ
ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਪਹਿਲੀ ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਝੋਨੇ ਦੀ ਖਰੀਦ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣੀ ਸੀ ਪਰ ਝੋਨੇ ਦਾ ਵੱਡਾ ਉਤਪਾਦਕ ਸੂਬਾ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਇੱਕਾ-ਦੂੱਕਾ ਮੰਡੀਆਂ ‘ਚ ਹੀ ਝੋਨਾ ਆਇਆ ਸੀ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਕਾਰਨ ਝੋਨੇ ‘ਚ ਨਮੀ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਤੈਅ ਨਿਯਮਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਤੇ ਰੰਗ ‘ਚ ਬਦਲਾਅ ਆਉਣ ਕਾਰਨ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਝੋਨਾ ਸੁਕਾਉਣ ਲਈ ਇੰਤਜਾਰ ਕਰਨਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਐਫਸੀਆਈ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਹੈ
ਇਸੇ ਮੁਸ਼ਕਲ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹੋਏ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਐਫ.ਸੀ.ਆਈ. ਤੋਂ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਕਾਰਨ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਈਆਂ ਫਸਲਾਂ ਦੇ ਮੱਦੇ-ਨਜ਼ਰ ਝੋਨੇ ਦੀ ਖਰੀਦ ਲਈ ਨਮੀ ਦੇ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਸਬੰਧੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਲਦ ਹੀ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਭਾਰਤੀ ਖੁਰਾਕ ਨਿਗਮ (ਐਫ.ਸੀ.ਆਈ) ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਹੈ।
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਪੰਜਾਬ ਭਰ ਵਿੱਚੋਂ ਰਿਪੋਰਟ ਆ ਰਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਝੋਨੇ ਵਿੱਚ ਇਸ ਸਮੇਂ ਨਮੀ ਜਿਆਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਖਰੀਦ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਹਰ ਤਰਾਂ ਦੇ ਨਿਯਮ ਐਫ.ਸੀ.ਆਈ. ਵਲੋਂ ਤੈਅ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਜਿਆਦਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਆਸ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਬਰਸਾਤ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ ਐਫ.ਸੀ.ਆਈ. ਜਲਦ ਹੀ ਨਵੇਂ ਆਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਨਮੀ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਤੈਅ ਨਿਯਮਾਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਖ਼ਾਸ ਛੋਟ ਦੇ ਦੇਵੇਗੀ, ਜਿਸ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗਾ, ਜਿਹੜੇ ਕਿ ਇਸ ਸਮੇਂ ਮੰਡੀਆਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਫਸਲ ਨੂੰ ਵੇਚ ਨਹੀਂ ਪਾ ਰਹੇ ਹਨ।

ਅਜੀਤ : ਰੂਪਨਗਰ - 'ਮੇਲਾ ਪੀਰਾਂ ਦਾ' ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ

ਉਹ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਬੋਲਡ ਅੰਦਾਜ਼ ਕਾਰਨ ਸੁਰਖੀਆਂ 'ਚ ਬਣੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ। ਇਜ਼ਾਬੈੱਲ ਨੇ 2013 'ਚ ਫਿਲਮ 'ਸਿਕਸਟੀਨ' ਨਾਲ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਡੈਬਿਊ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਦੱਸ ਦੇਈਏ ਕਿ ਇਜ਼ਾਬੈੱਲ ਟੀਮ ਇੰਡੀਆ ਦੇ ਕਪਤਾਨ ਵਿਰਾਟ ਕੋਹਲੀ ਨੂੰ ਵੀ ਡੇਟ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਇਜ਼ਾਬੈੱਲ ਨੇ 2014 'ਚ ਸਨਸਨੀਖੇਜ਼ ਖੁਲਾਸਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਇਕ ਇੰਟਰਵਿਊ ਦੌਰਾਨ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਵਿਰਾਟ ਕੋਹਲੀ ਨੂੰ ਡੇਟ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ, ''ਹਾਂ ਅਸੀਂ 2 ਸਾਲ ਤੱਕ ਰਿਲੇਸ਼ਨਸ਼ਿਪ 'ਚ ਰਹੇ। ਇਹ ਰਿਸ਼ਤਾ ਆਪਸੀ ਸਹਿਮਤੀ ਨਾਲ ਖਤਮ ਹੋਇਆ।
ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਚੰਗੇ ਦੋਸਤ ਹਾਂ।'' ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਇਜ਼ਾਬੈੱਲ ਮਾਡਲਿੰਗ 'ਤੇ ਫੋਕਸ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਉਹ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ 'ਤੇ ਕਾਫੀ ਐਕਟਿਵ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੂਜੀ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਫਿਲਮ 'ਪੁਰਾਣੀ ਜੀਂਸ' ਸੀ, ਜੋ 2014 'ਚ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਈ ਸੀ।
ਸਿੱਖ ਬਣ ਕੇ ਦੁਕਾਨ 'ਚ ਲੁੱਟਖੋਹ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ੀ ਸ਼ਖਸ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਜੱਜ ਦੀ ਕੁਰਸੀ 'ਤੇ ਨੇਹਾ ਕੱਕੜ, ਕਦੇ ਸੀ 'ਇੰਡੀਅਨ ਆਈਡਲ' ਦੀ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼
ਭਾਰਤ ਨੇ ਚੀਨ ਦੇ BRI ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਕੀਤੀ ਨਾਂਹ, ਪਾਕਿ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸਮਰਥਨ
5 ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ ਪੂਜਾ ਡਡਵਾਲ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਹਸਪਤਾਲ ਤੋਂ ਛੁੱਟੀ, ਇੰਝ ਕੀਤੀ ਸੀ ਸਲਮਾਨ ਨੇ ਮਦਦ
ਆਰਥਿਕ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਦੇਣ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਸਰਕਾਰ

Next ﻿ਅੰਤਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਮੰਚ ਸੰਚਾਲਕ ਵਜੋਂ ਆਪਣਾ ਨਾਮ ਚਮਕਾਉਣ ਵਾਲਾ: ਨਰੇਸ਼ ਰੁਪਾਣਾ
ਪੰਜਾਬ ਕੈਬਨਿਟ ‘ਚ ਫੇਰਬਦਲ, ਓ. ਪੀ. ਸੋਨੀ ਤੋਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਮੰਤਰਾਲਾ ਲਿਆ ਵਾਪਸ
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਚਿੱਟੇ ਛੋਲੇ ਖਾਣ ਦੇ ਇਹ ਬੇਮਿਸਾਲ ਫਾਇਦੇ?
ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਪਾਕਿਸਾਨ ਨੂੰ ਵੱਡਾ ਝਟਕਾ, 12 ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜੀ ਮਦਦ ਰੋਕੀ

ਅਜੀਤ : ਰਾਸ਼ਟਰੀ-ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ - ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੀਆਂ ਪੰਥਕ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਨਾਲ ਤਰਲੋਚਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕੀਤੀ ਮੁਲਾਕਾਤ

ਸਰਗਰਮੀ ਨਾਲ ਕਾਰਜ ‘ਚ ਜੁਟੀਆਂ ਜਾਂਚ ਏਜੰਸੀਆਂ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ। ਦਾਲਾਂ ਦਾ ਆਯਾਤ ਕੇਂਦਰੀ ਖੁਫ਼ੀਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦੇ ਘੇਰੇ ‘ਚ ਹਨ। ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ; ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦਾ ਮਕਸਦ ਜਿਣਸ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ‘ਚ ਤੇਜ਼ੀ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਾਲਾਬਾਜ਼ਾਰੀ ਤੇ ਗੰਢਤੁੱਪ ‘ਤੇ ਰੋਕ ਲਾਉਣੀ ਹੈ।
ਖੁਫ਼ੀਆ ਬਿਓਰੋ ਤੇ ਮਾਲੀਆ ਖੁਫ਼ੀਆ ਡਾਇਰੈਕਟੋਰੇਟ ਨੇ ਵਪਾਰੀਆਂ ਤੇ ਜਮ੍ਹਾਂਖੋਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅਗਾਹ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਪਿਛਲੇ ਵਿੱਤੀ ਵਰ੍ਹੇ ‘ਚ ਲਗਭਗ 55 ਲੱਖ ਟਨ ਦਾਲ ਦਾ ਆਯਾਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਜਿਸ ‘ਚ ਦਾਲਾਂ ਦੀ ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ‘ਚ ਨਿੱਜੀ ਵਪਾਰੀਆਂ ਜ਼ਰੀਏ ਆਯਾਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਦਾਲ ਦੀ ਖੁਦਰਾ ਕੀਮਤ ਵਧ ਕੇ 200 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਕਿਲੋਗ੍ਰਾਮ ਦੇ ਆਸਪਾਸ ਪੁੱਜਣ ਦਰਮਿਆਨ ਇਹ ਕਦਮ ਚੁੱਕਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਉਧਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕੇਂਦਰੀ ਏਜੰਸੀਆਂ ਤੇ ਆਮਦਨ ਕਰ ਵਿਭਾਗ ਜਮ੍ਹਾਖੋਰੀ ਰੋਕਣ ਲਈ ਪਿਤਲੇ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸਰਗਰਮੀ ਵਿਖਾਉਂਦਿਆਂ ਛਾਪੇ ਮਾਰਨ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਮਹੀਨਿਆਂ ‘ਚ ਤਕਰੀਬਨ 14,000 ਛਾਪੇ ਮਾਰੇ ਗਏ ਤੇ 1.33 ਲੱਖ ਟਨ ਦਾਲ ਜ਼ਬਤ ਕੀਤੀ ਗਈ।

Previous ਪਾਕਿ ਵੱਲੋਂ ਅੱਜ ਫਿਰ ਭਾਰੀ ਗੋਲੀਬਾਰੀ, ਭਾਰਤ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਮੂੰਹਤੋੜ ਜਵਾਬ

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਅਜੰਤਾ, ਔਰੰਗਾਬਾਦ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਅਜੰਤਾ, ਔਰੰਗਾਬਾਦ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

ਅਜੀਤ : ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ - ਸੰਸਦ ਭਵਨ 'ਚ ਅੱਜ ਹੋਵੇਗੀ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ

ਅਜੀਤ : ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ - ਹਾਈ ਬੀ.ਪੀ.ਤੇ ਸ਼ੂਗਰ ਕਾਰਨ ਉਪ-ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਏਮਜ਼ \\'ਚ ਦਾਖਲ
ਹਾਈ ਬੀ.ਪੀ.ਤੇ ਸ਼ੂਗਰ ਕਾਰਨ ਉਪ-ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਏਮਜ਼ 'ਚ ਦਾਖਲ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 20 ਅਕਤੂਬਰ- ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਵੈਂਕਈਆ ਨਾਇਡੂ ਰੁਟੀਨ ਚੈੱਕਅਪ ਲਈ ਏਮਜ਼ ਗਏ ਸਨ ਪਰ ਹਾਈ ਸ਼ੂਗਰ ਤੇ ਹਾਈ ਬੀਪੀ ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅੱਜ ਰਾਤ ਲਈ ਦਾਖਲ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਏਮਜ਼ ਦੇ ਸੂਤਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਡਿਸਚਾਰਜ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।

ਅਜੀਤ : ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ - ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਗੋਲੀਬਾਰੀ 'ਚ 6 ਸਾਲਾਂ ਬੱਚੀ ਦੀ ਮੌਤ

ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 17 ਫਰਵਰੀ- ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਆਗੂ ਅਭਿਸ਼ੇਕ ਸਿੰਘਵੀ ਨੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੋਸ਼ਾਂ ਦਾ ਖੰਡਨ ਕੀਤਾ ਜਿਸ 'ਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੀ ਕਿ ਸਿੰਘਵੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਨੀਰਵ ਮੋਦੀ ਦੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ 'ਚ ਭਾਈਵਾਲੀ ਹੈ।

ਸ਼ਸ਼ੀ ਕਪੂਰ ਦਾ ਸਸਕਾਰ - PanjabiLok.net

ਫਸਲਾਂ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅਕਾਲੀ ਸਰਕਾਰ ਖਿਲਾਫ਼ ਆੜਤੀਏ ‘ਤੇ ਕਿਸਾਨ ਭੱੜਕੇ – Nirpakh Awaaz – ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ
ਜਿਲੇ ਵਿੱਚ 30 ਕਰੋੜ ਬਕਾਇਆ

ਮੀਰਗੰਜ ਚ ਮੌਜੂਦਾ ਮੌਸਮ: ਮੀਰਗੰਜ , ਗੋਪਾਲਗੰਜ ਲਈ ਹਫ਼ਤੇਵਾਰ ਪੂਰਵ ਅਨੁਮਾਨ
7 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਮੀਰਗੰਜ , ਗੋਪਾਲਗੰਜ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਮੀਰਗੰਜ , ਗੋਪਾਲਗੰਜ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਰਾਮਾਯਾਮਪੇਟ, ਮੇਡਕ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਰਾਮਾਯਾਮਪੇਟ, ਮੇਡਕ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

ਲੂਸਿਆਨਾ ਸੂਬੇ ‘ਚ ਕਾਰ ਹਾਦਸੇ ਦੌਰਾਨ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ – PUNJABMAILUSA.COM
ਲੂਸਿਆਨਾ ਸੂਬੇ ‘ਚ ਕਾਰ ਹਾਦਸੇ ਦੌਰਾਨ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ
ਨਿਊਯਾਰਕ, 1 ਅਗਸਤ (ਰਾਜ ਗੋਗਨਾ/ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਸੂਬੇ ਲੂਸਿਆਨਾ ਦੇ ਲੇਕ ਚਾਰਲਿਸ ਸਿਟੀ ਵਿਖੇ ਹੋਏ ਸੜਕ ਕਾਰ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਤਰਸੇਮ ਸਿੰਘ ਚੰਦੀ ਨਾਮੀ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ। ਮ੍ਰਿਤਕ ਦਾ ਪਿਛੋਕੜ ਨਵਾਂ ਪਿੰਡ ਦੋਨੇਵਾਲ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਜਲੰਧਰ, ਪੰਜਾਬ ਸੀ।
‘ਮਜ਼ਦੂਰ, ਮਾਂ ਅਤੇ ਕਵਿਤਾ’ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਰਹੀ ਕਾਫ਼ਲੇ ਦੀ ਮਈ 2017 ਮਿਲਣੀ
ਭਾਰਤ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਐਚ 1 ਬੀ ਅਤੇ ਐਲ 1 ਵੀਜਾ ਫੀਸ ‘ਚ ਵਾਧੇ ਨੂੰ ਭੇਦਭਾਵਪੂਰਨ ਦੱਸਿਆ
ਸ. ਰੰਧਾਵਾ ਦੀ ਚੋਣ ਸਬੰਧੀ ਹੋਈ ਮੀਟਿੰਗ

ਫਲੋਰੀਡਾ ਵਿੱਚ ਗੰਨ ਸੇਫਟੀ ਬਿਲ ਪਾਸ – PUNJABMAILUSA.COM
ਫਲੋਰੀਡਾ, 9 ਮਾਰਚ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਫਲੋਰੀਡਾ ਵਿਚ ਹੋਏ ਇੱਕ ਤਾਜ਼ਾ ਗੋਲੀ ਕਾਂਡ ਦੇ ਤਿੰਨ ਕੁ ਹਫ਼ਤੇ ਬਾਅਦ ਇੱਥੇ ਗੰਨ ਸੇਫਟੀ ਬਿਲ ਪਾਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਬਿਲ ਅਨੁਸਾਰ ਹਥਿਆਰ ਖ਼ਰੀਦਣ ਦੀ ਉਮਰ 18 ਤੋਂ ਵਧਾ ਕੇ 21 ਸਾਲ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਤੇ ਨਾਲ ਸਕੂਲ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਵੀ ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਹਥਿਆਰ ਰੱਖਣ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਹੋਣਗੇ, ਤਾਂ ਕਿ ਲੋੜ ਪਈ ਤੋਂ ਸਵੈ ਰੱਖਿਆ ਕਰ ਸਕਣ।
ਸਿਆਟਲ ‘ਚ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ ਦੀਵਾਲੀ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਆਪਣੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਲਈ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਨਵੀਂ ਟਰੈਵਲ ਅਡਵਾਈਜ਼ਰੀ

2013-06-29:-ਸਿੱਖਾਂ ਵਲੋਂ ਉਤਰਾਖੰਡ ਵਿਖੇ ਆਪਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਲੰਗਰ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਹੋਰ ਮਦਦ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ( Total Visits: 276)

‘ਭਾਰਤੀਆ ਸਮਾਜ ਚੈਰੀਟੇਬਲ ਟ੍ਰਸਟ’ ਵੱਲੋਂ 5 ਦਿਨਾਂ 16ਵਾਂ ਸਲਾਨਾ ‘ਚਿਲਡਰਨ ਐਂਡ ਯੂਥ ਸਮਰ ਕੈਂਪ’ ਲਾਇਆ ਗਿਆ – PUNJABMAILUSA.COM

ਲੰਡਨ ਸਥਿਤ ਰਾਬਿੰਦਰਨਾਥ ਟੈਗੋਰ ਦੇ ਮਕਾਨ ਨੂੰ ਹਾਸਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੈ ਮਮਤਾ ਬੈਨਰਜੀ – PUNJABMAILUSA.COM
ਲੰਡਨ, 12 ਨਵੰਬਰ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)– ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਦੀ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਮਮਤਾ ਬੈਨਰਜੀ ਲੰਡਨ ਹਾਊਸ, ਜਿਥੇ ਨੋਬੇਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜੇਤੂ ਰਾਬਿੰਦਰਨਾਥ ਟੈਗੋਰ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ, ਨੂੰ ਹਾਸਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਆਲਮੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਵਾਲੇ ਕਵੀ ਤੇ ਲੇਖਕ ਦੀ ਯਾਦਗਾਰ-ਕਮ-ਅਜਾਇਬਘਰ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਸੰਨ 1912 ਵਿੱਚ ਉਹ ਕੁੱਝ ਮਹੀਨੇ ਉੱਤਰੀ ਲੰਡਨ ਦੇ ਹੈਂਪਸਟਿਡ ਹੀਥ ਦੇ ਹੀਥ ਵਿਲਾਜ਼ ਨੰ-3 ਵਿੱਚ ਰਹੇ ਸਨ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕਵਿਤਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ‘ਗੀਤਾਂਜਲੀ’ ਦਾ ਤਰਜ਼ਮਾ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੀ ਸੱਤ-ਰੋਜ਼ਾ ਫੇਰੀ ਲਈ ਕੱਲ੍ਹ ਲੰਡਨ ਪੁੱਜੇ ਮਮਤਾ ਬੈਨਰਜੀ ਨੇ ਯੂਕੇ ’ਚ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਭਾਰਤੀ ਹਾਈ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਦਿਨੇਸ਼ ਪਟਨਾਇਕ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਆਪਣੇ ਸੂਬੇ ਦੀ ਇਸ ਮਕਾਨ ਨੂੰ ਖਰੀਦਣ ਬਾਰੇ ਇੱਛਾ ਜ਼ਾਹਿਰ ਕੀਤੀ। ਇਸ ਮਕਾਨ ਦੀ ਕੁੱਝ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ 27 ਲੱਖ ਪੌਂਡ ਕੀਮਤ ਪਈ ਸੀ। 2015 ਦੀ ਪਿਛਲੀ ਲੰਡਨ ਫੇਰੀ ਸਮੇਂ ਵੀ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਸੀ।

ਰੂਸੀ ਸਾਈਬਰ ਜਾਸੂਸਾਂ ਵੱਲੋਂ ਅਮਰੀਕੀ ਡਾਟਾ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਉਣਾ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਆਇਆ ਸਾਹਮਣੇ
ਫੈਂਸੀ ਬੀਅਰ ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈਕਰਾਂ ‘ਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਚੋਣ ‘ਚ ਵੀ ਦਖਲ ਦੇਣ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਹੈ। ਰਿਪੋਰਟ ਮੁਤਾਬਕ ਮਿਲਟਰੀ ਡ੍ਰੋਨਜ਼, ਮਿਜ਼ਾਈਲਾਂ, ਰਾਕੇਟਜ਼, ਫਾਇਟਰ ਜੈਟਸ ਤੇ ਕਲਾਉਡ ਕੰਪਿਊਟਿੰਗ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਕਰੀਬ 87 ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਹੈਕਰਾਂ ਨੇ ਪਿੱਛਾ ਕੀਤਾ। ਹੈਕਰਾਂ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨੇ ‘ਤੇ ਛੋਟੀ ਡਿਫੈਂਸ ਕੰਪਨੀਆਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਲਾਕਹੀਡ ਮਾਰਟਿਨ ਕਾਰਪ, ਬੋਇੰਗ, ਏਅਰਬੱਸ ਗਰੁੱਪ ਤੇ ਜਨਰਲ ਆਟੋਮਿਕਸ ਵਰਗੀ ਫਰਮ ਦੇ ਵਰਕਰ ਸਨ।
ਫੈਂਸੀ ਬੀਅਰ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵੀ ਮਿਲੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ‘ਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਕਾਨਟ੍ਰੈਕਟਰਜ਼ ਤੋਂ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀਆਂ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ‘ਚ ਸਨ। ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦਫਤਰ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਸੀਨੀਅਰ ਅਡਵਾਈਜ਼ਰ ਚਾਰਲਸ ਸਾਵੇਲ ਨੇ ਕਿਹਾ, ‘ਉਹ ਲੋਕ ਜਿਹੜੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਟਾਰਗੈਟ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਉਹ ਅਮਰੀਕਾ ਲਈ ਕਾਫੀ ਮਹੱਤਵ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।’

ਮੁੱਖ » ਬਲੌਗ » 5 ਕਸਰਤ ਪਹਿਨਣ ਦੇ ਵਿਚਾਰ
ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਜਿੰਨੀ ਦੇਰ ਤੱਕ ਤੁਸੀਂ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸੀ, ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਦਿਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਜਿੰਮ ਜਾਣਾ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਅਜਿਹੇ ਦਿਨਾਂ 'ਤੇ, ਸੌਣ ਲਈ ਸੌਣਾ ਸੌਖਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਲਾਰਮ ਤੇ ਸਨੂਜ਼ ਬਟਨ ਦਬਾਓ. ਪਰ, ਤੁਸੀਂ ਰੱਖਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਬਾਹਰ ਕੰਮ ਕਰ ਸਹੀ ਕਸਰਤ ਗੀਅਰ ਖਰੀਦ ਕੇ
ਕੌਣ ਨਵ ਜੁੱਤੀ ਦੀ ਇੱਕ ਜੋੜਾ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ? ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਕਸਰਤ ਗੀਅਰ 'ਤੇ ਚਮਕਦਾਰ ਜੋੜਾ ਜੋੜਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ. ਜੇ ਸੰਭਵ ਹੋਵੇ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਕ ਜੋੜਾ ਚੁਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਜਿਮ ਕੱਪੜਿਆਂ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਹੈ. ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਕਰੋਗੇ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਚੰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋਗੇ ਅਤੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਮ ਹਿੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਗੱਲ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਚਮਕਦਾਰ ਜੁੱਤੀਆਂ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਿਮ ਦੇ ਬਾਹਰ ਵੀ ਪਹਿਨਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਹੀ ਜੋੜਾ ਚੁਣਨ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਮਦਦ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ? ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਥਾਨਕ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਸਾਮਾਨ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਤੇ ਹਿੱਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਨੌਕਰਾਣੀ ਕੋਲੋਂ ਮਦਦ ਮੰਗਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ. ਸਟਾਫ਼ ਦੇ ਇਕ ਮੈਂਬਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਹੀ ਜੋੜਾ ਲੱਭਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਪੈਰ ਦੀ ਪਲੇਸਮੇਂਟ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਲੱਖਣ ਸਟ੍ਰਾਈਡ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਪਸੰਦ ਦਾ ਰੰਗ ਨਹੀਂ ਲੱਭ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਨਲਾਈਨ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਗਲਤ ਸਾਈਜ਼ ਖ਼ਰੀਦਣ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜੁੱਤੀਆਂ ਖਰੀਦਣ ਵੇਲੇ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਕਾਰ ਚਾਰਟਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਸਰਤ ਦੇ ਕੱਪੜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਜਿਮ ਦੇ ਬਾਹਰ ਪਹਿਨ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਾਫ ਸੁੱਕੇ ਪਸੀਨੇ ਨਾਲ ਪਹਿਨਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋਗੇ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਰਮ ਕੰਬਲ ਵਿੱਚ ਭਰੇ ਹੋਏ ਹਨ. ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਜਿਮ ਲਈ ਬਦਲਦੇ ਸਮੇਂ ਸਮਾਂ ਬਰਬਾਦ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਸੀਨੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਕੰਮ ਦੇ ਸਥਾਨ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਕੋਡ ਘੱਟ ਸਖ਼ਤ ਹੋ ਗਏ ਹਨ
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਪਸੀਨੇ ਨਾਲ ਪਹਿਨਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਿੰਮ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ 10 ਮਿੰਟ ਬਦਲਣਾ ਨਹੀਂ ਪਵੇਗਾ. ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਜਿਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਪਣੇ ਕਸਰਤ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਪਾਉਣ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਚੱਲ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਕੱਪੜੇ ਪਹਿਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਰਨਾ ਪੈਣ ਦੀ ਬਜਾਇ ਪੌੜੀਆਂ ਚੜ੍ਹਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋਵੇਗਾ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਿਪਰੀਤਤਾ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦ, ਲੈਗਿੰਗਾਂ ਨੇ ਕਸਰਤ ਦੇ ਕੱਪੜਿਆਂ ਤੋਂ ਫੈਸ਼ਨ ਸਟੈਪਲ ਵਿਚ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ ਹੈ. ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ, ਤੁਸੀਂ ਸੈਂਉਲੇਟੈਟਸ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਹੋਵੋਗੇ ਜੋ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੁਆਫ ਕਰਨ ਵਾਲੇ, ਵੱਡੇ ਪੈਟਰਨ, ਵਾਈਡ ਵੇਸਟਬੈਂਡ ਅਤੇ ਨਰਮ ਫੈਬਰਿਕਸ ਹਨ. ਜੇ ਮੌਸਮ ਸੁਸਤ ਅਤੇ ਹਲਕਾ ਜਿਹਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਆਤਮਾਵਾਂ ਨੂੰ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਚਮਕਦਾਰ ਜੋੜਾ ਜੋੜ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਲੈਗਿੰਗਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਜੋੜਾ ਆਨਲਾਈਨ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਹੀ ਮਾਪ ਨੂੰ ਜਾਨਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ. ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਬੈਸਪੌਕ ਲੇਗਿੰਗਸ ਖਰੀਦ ਰਹੇ ਹੋ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੂਵਯੂ ਦੁਆਰਾ ਕਸਟਮ ਲੇਗਿੰਗ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣਾ ਸਹੀ ਮਾਪ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਤੁਸੀਂ ਜਿਮ ਲਈ ਇੱਕ ਕਮਜੋਰ ਸਿਖਰ ਪਾ ਕੇ ਆਪਣੀ ਖੁਲ੍ਹੇ ਦਰਜੇ ਨੂੰ ਦਿਖਾ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਕੁਝ ਗਗਨ ਤੇ ਚਮਕ ਆ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਥੀ ਜਿਮ ਗਾਰਡਜ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਨਾਅਰਨ ਚੁਣਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਬੋਲਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਰੈਕ ਬੰਦ ਅਜਿਹੇ ਸਿਖਰ ਖਰੀਦ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਨਾਅਰਾ ਚੁਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਜਗਾਉਣ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਫਿੱਟ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ. ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਵਾਰ ਹੱਸ ਰਹੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਚੋਟੀ ਦੀ ਝਲਕ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਰੂਹਾਂ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵੋਗੇ.
ਘੁਟਣਾ ਤਕ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸੰਕੁਚਨ ਸਾਕ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਲੱਤਾਂ ਵਿੱਚ ਸਰਕੂਲੇਸ਼ਨ ਵਧਾਏਗਾ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੰਗਾ ਦਿੱਸਣਾ ਹੋਵੇਗਾ. ਇਸਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਉਹ ਵਾਇਰਸੋਸ ਦੇ ਨਾੜੀਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹਨ ਅਤੇ ਜਿਮ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਕੰਪਰੈਸ਼ਨ ਸਾਕ ਤੁਹਾਡੀ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀ ਦੇ ਟਿਸ਼ੂ ਵਿਚ ਤਰਲਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਅਸਲ ਵਿਚ ਇਕ ਚੰਗੀ ਗੱਲ ਹੈ ਜੋ ਕਸਰਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮਾਸ-ਪੇਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਸੁਗੰਧਤ ਤਰੀਕੇ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹੈ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸੋਚ ਰਹੇ ਹੋ ਕਿ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਕਮਰਸ਼ੀਅਲ ਜੌਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਰਟਸ ਜਾਂ ਲੈਗਿੰਗ ਪਹਿਨਣੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਕੰਪਰੈਸ਼ਨ ਸਾਕ ਦੀ ਇੱਕ ਜੋੜਾ ਜੋੜਨਾ ਤੁਹਾਡੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਨੂੰ ਆਸਾਨ ਬਣਾ ਦੇਵੇਗਾ. ਕੰਮ 'ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਪੈਰਾਂ' ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੀ ਕੰਪਰੈਸ਼ਨ ਸਾਕ ਪਹਿਨਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ. ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ, ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਮਤਲਬ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲਾਭ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ
ਪੁੱਜਤਯੋਗ, ਮਜ਼ੇਦਾਰ, ਅਤੇ ਅਰਾਮਦਾਇਕ ਸੁਕੇਅਰ ਗੀਅਰ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹੋਵੇਗਾ ਆਪਣੇ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਟੀਚਿਆਂ ਤੇ ਪਹੁੰਚੋ ਕੋਈ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਨਹੀਂ. ਇਸਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਬਿਹਤਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋਗੇ, ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸਿਹਤਮੰਦ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਰੱਖਣ ਦੇ ਤੁਹਾਡੇ ਰਸਤੇ ਉੱਤੇ ਹੋਵੋਗੇ.

ਵੀਡੀਓ ਓਰਲ ਸੈਕਸ, ਡਾਕਟਰ ਵਾਚ ਅਤੇ ਦਾ ਆਨੰਦ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖੋਜ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਵਰਗ ਵਿਚ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਮੰਮੀ, ਡਾਕਟਰ, ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ, ਓਰਲ ਸੈਕਸ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD ਮੰਮੀ ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ ਓਰਲ ਸੈਕਸ ਡਾਕਟਰ
ਓਰਲ ਸੈਕਸ, ਡਾਕਟਰ ਤੱਕ ਸਾਈਟ onlain-porno-net.com
ਗੁਦਾ ਵਿੱਚ, ਨੌਜਵਾਨ, Porn ਨਾਲ redheads
ਤੀਬਰ, ਸੁਨਹਿਰੇ, ਸੈਕਸ ਮਸ਼ੀਨ ਨੂੰ, ਓਰਲ ਸੈਕਸ
ਸਿਆਣੇ, ਜਰਮਨ, ਓਰਲ ਸੈਕਸ, ਸ਼ੁਕੀਨ porn
ਉੁਸਦੇ ਜਨਤਕ ਸਥਾਨ ਵਿੱਚ, Exhibitionists, ਸਕਰਟ ਉੱਤੇ ਨੂ
ਸ਼ੁਕੀਨ porn, ਜਰਮਨ ਸੈਕਸ ਵਿਚ ਜੰਗਲ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD ਨੌਜਵਾਨ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਹਾਰਡ porn, ਫੈਟਿਸ਼ ਪੋਰਨ ਲਤ੍ਤਾ, ਸ਼ੁਕੀਨ porn
ਜਨਤਕ ਸਥਾਨ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD
ਸੈਕਸ ਖਿਡੌਣੇ, Masturbate ਜਨਤਕ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ
ਸੁਨਹਿਰੇ, ਹੰਗਰੀਆਈ porn

ਇਹ Savona ਦੀ ਛੋਟੀ ਥੀਮ ਹੈ।
ਬਲੌਗ, ਆਪਣਾ ਪਸੰਦੀ ਪਿਛੋਕੜ (ਬੈਕਗ੍ਰਾਉਂਡ), ਕਸਟਮ ਰੰਗ, ਕਸਟਮ ਹੈਡਰ, ਕਸਟਮ ਲੋਗੋ, ਕਸਟਮ ਮੇਨੂ, ਚੁਣੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ, ਹੇਠਲੇ ਵਿਜਟ, ਖੱਬਾ ਸਾਈਡਬਾਰ, ਇੱਕ ਕਾਲਮ, ਸੱਜਾ ਸਾਈਡਬਾਰ, RTL ਬੋਲੀ ਸਹਿਯੋਗੀ, ਚਿਪਕਾਈ ਸੰਪਾਦਨਾ, ਥੀਮ ਚੋਣਾਂ, ਬੰਨੀਆਂ ਹੋਈਆ ਟਿੱਪਣੀਆਂ, ਤਿੰਨ ਕਾਲਮ, ਅਨੁਵਾਦ ਤਿਆਰ ਹੈ , ਦੋ ਕਾਲਮ
Savona Edge ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰੋ।

ਤਰੰਗ, ਜਦਕਿ, ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ.
ਜਰਨੇਟਰ + ਬੈਟਰੀ (ਗਰੀਬ ਗੁਣਵੱਤਾ) ਦੇ ਨਾਲ ਵੀ ਇਹੀ
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਭਾਫ ਇੰਜਣ ਅਤੇ ਡੀਜ਼ਲ ਇੰਜਣ ਹਾਈਬ੍ਰਿਡ ਕਿਟਸਨ ਫਿਰ ਵੀ ... 20 ਸਾਲ ਦੀ!
ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹਾਈਬ੍ਰਿਡ (ਡੀਜ਼ਲ ਨੂੰ ਹੋਰ ...) ਹਾਲ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ...
ਜਦ ਇੱਕ ਵਾਰ ਤੇ ਤੇਲ ਦੀ ਬੈਰਲ $ 54 'ਤੇ ਵਪਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਿੱਥੇ ਸਾਡੇ ਆਗੂ ...
Da Costa ਇੰਜਣ, ਹਾਈਬ੍ਰਿਡ ਵਾਰ 2 / 4 ਵਾਰ 2006 ਵਿਚ ਤਾਇਨਾਤ ਕੀਤਾ: ਪੁਰਾਲੇਖ ਸਾਈਟ ਵਿਚ ਮਿਲਿਆ:
HHO ਦੇ ਇੱਕ ਖੋਜ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਭਰ ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਸੀ:
ਸਾਡੇ ਮੱਧ ਬਿਜਲੀ ਵਾਪਸ ਆ. ਕਲਪਨਾ ਕਰੋ ਕਿ ਲੱਗਭਗ ਸਾਰੇ ਆਕਸੀਜਨ ਅਤੇ ਹਾਈਡਰੋਜਨ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਇਹ ਇੱਕ ਬੰਦ ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ vacuo ਬਣਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੁਣੇ ਹੀ ਇਸ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀ ਹੈ ...
ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟ ਕੇ johan68 ਤਾਜ਼ਾ ਪੋਸਟ ਦੇਖੋ
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ VMC ਡਬਲ ਪ੍ਰਵਾਹ ਹੈ. 8)
ਇਹ ਇੱਕ ਮਾਡਲ ਦਾਗ Helios, ਇੱਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਉਤਪਾਦ, ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਫਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਏਅਰ ਸਵਾਹ ਦੀ ਯੂਨਿਟ (AHU) 3 ਫਿਲਟਰ ਨਾਲ ਲੈਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ;
ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟ ਕੇ cedric34r ਤਾਜ਼ਾ ਪੋਸਟ ਦੇਖੋ
ਅਧਿਕਤਮ, ਇੱਥੇ ਲਿੰਕ ਹੈ:
ਇਸ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਵੀ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੈ !!
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਈਸੀਐਸ ਲਈ ਥਰਮਲ ਸਟੋਰੇਜ਼ ਕਾਰ ਦਾ ਇੰਜਣ
ਰੋਣ: ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਲਨ ਇੰਜਣ ਕਾਰ ਦੀ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਭਿਆਨਕ ਦੂਰ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਗਰਮ ਸੀ ਵੱਧ ਇਸ ਨੂੰ ਚੇਤਾਵਨੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ:
ਇਸੇ ਕਾਰ ਦੇ ਤਣੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਰੋਵਰ ਨੂੰ ਇੰਸਟਾਲ ਨਾ:
ਹੋਰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਦੇਖੋ:
ਬਾਲਣ ਅਤੇ ਹੋਰ ਇੰਧਨ ਦੀ ਕੀਮਤ 'ਅੱਗ' ਮੁਕੰਮਲ ਹੋ, ਨਾ ਹੈ, ਬਹਿਸ (ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਦੇਖੋ) ਆਵਰਤੀ ਦੀ ਰਿਕਵਰੀ ਨੂੰ ਉਕਸਾਉਣ ...
ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟ ਕੇ ਆਰਮੌਨ ਤਾਜ਼ਾ ਪੋਸਟ ਦੇਖੋ
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਵਿਰੋਧੀ NOx ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਪਾਣੀ ਵੀ.ਐਸ. ਵੀ.ਐਸ. EGR ਐਸ.ਸੀ.ਆਰ. (AdBlue, ਯੂਰੀਆ)
ਇੰਜਣ ਨਿਰਮਾਤਾ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦਿਲਚਸਪ ਵਿਚ ਆਦਮੀ ਦੀ ਤੁਲਨਾ (ਪਰ ਕੁਝ ਤਕਨੀਕੀ ਵੇਰਵੇ ਦੀ ਘਾਟ ... ਸਾਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰੇਗਾ!) DeNOx ਤਕਨਾਲੋਜੀ 'ਤੇ
ਸਰੋਤ: (ਕਾਨਫਰੰਸ ਮਾਰਕੋਸ PAGOTO, ਸੀਨੀਅਰ ਇੰਜੀਨੀਅਰ, ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਦਰਮਿਆਨੇ ...
ਆਦਮੀ NOx ਇਸ ਦੇ (ਵੱਡੇ) ਉਦਯੋਗਿਕ ਇੰਜਣ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਲਈ (2013 ਅੱਗੇ) ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਦਾ ਟੀਕਾ ਕਈ ਸਾਲ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਹੈ!
ਇਹ ਤਕਨਾਲੋਜੀ HAM (ਨਮੀ ਹਵਾਈ ਮੋਟਰ) ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਅਤੇ ਸਭ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਲੀਪ ਅੱਗੇ ਹੈ ...
ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਲੇਖ ਰੇਮਿ Guillet ਦੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ econology 'ਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਦੇ ਪਾਠਕ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, "ਭਾਫ਼ ਪੁੰਪ, ਵੈੱਟ ਬਲਨ: ਵੇਰਵਾ ਅਤੇ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ" ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਚਾਹੁੰਦਾ, ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ...
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਅਤੇ ਭਾਫ਼ ਇੰਜਣ ਉਹ ਕਿੱਥੇ ਹੈ?
ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟ ਕੇ sandbager ਤਾਜ਼ਾ ਪੋਸਟ ਦੇਖੋ
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਵਾਸ਼ਿੰਗ ਮਸ਼ੀਨ ਵਿੱਚ ਘੱਟ ਪਾਣੀ ਦੀ cosommer ਟਿੱਪਣੀ
ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਅਸਲ ਵਿਚ ਸਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ. 2011 ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਘਰ ਸਾਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਈਕੋ-ਬਾਇਓ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਧਰਤੀ ਇੱਟ ਦੀ ਕੰਧ, ਘਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਟਾਇਲਟ, ਕਮੀ ...
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਇਕ ਇੰਜਣ ਵਿਚ HHO ਹਾਈਡਰੋਜਨ ਗੈਸ ਕਰਦਾ ਹੈ?
ਪਿਸਟਨਜ਼, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਸਹੀ ਰਫ਼ਤਾਰ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਦਾ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਨਾਲ ਨੌਕਰੀ ਇੰਜਣ. ਨੂੰ ਇੱਕ ਪਿਸਟਨ ਵਾਪਸ ਭੇਜਦੀ ਹੈ, ਜਦ, ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬੇਕਾਰ ਇੰਜਣ ਅੰਦਰੂਨੀ ਹਵਾਈ ਅਤੇ ਬਾਲਣ sucking ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਰੇਗਾ. ਇਸ ਨੂੰ ਤਰੱਕੀ, ਮਿਸ਼ਰਣ ਜਦ ...
qu'econologue ਦੇ ਨਾਤੇ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਇੱਥੇ ਮੈਨੂੰ guess ਵਰਗੇ, ਮੈਨੂੰ ਵਾਤਾਵਰਣ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਣ ਦਾ ਅਭਿਆਸ.
ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਅਭਿਆਸ ਦੇ ਲਈ ਸੇਧ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਹੈ:
ਪਰ ਫਿਰ, ਅੱਜ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਹੈ, ਕਿਉਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਚਾਲ-ਚਲਣ ਦੇ ਇਸ ਢੰਗ ਨੂੰ ਪਾ ...
ਹੈਲੋ ਹਰ ਕੋਈ, ਮੈਨੂੰ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਨਵ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਤਜਰਬੇਕਾਰ pantone ਸਿਸਟਮ ਨਾਲ ਲੋਕ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਹੋਵੇਗਾ ਵਿਸ਼ੇ' ਤੇ ਆਪਣੇ voiture.N'ayant ਘੱਟ ਗਿਆਨ 'ਤੇ ਮੈਨੂੰ ਮੈਨੂੰ ਇਕੱਲਾ ਸੁੱਟ ਵਿਚ ਇਸ aventure.J ਰਹਿੰਦਾ ਦਾ ਹੌਸਲਾ ਨਾ Don. ..
ਬਸ ਮੈਨੂੰ trigeneration ਫੌਜ 3 ਸਿਲੰਡਰ ਡੀਜ਼ਲ ਇੰਜਣ Lombardini LDW1503 ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਪਾਣੀ ਠੰਢਾ ਦੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਗਰੁੱਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇੱਕ ਤਿੰਨ-ਪੜਾਅ ਜਰਨੇਟਰ 12KW ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਪਲ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ...
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਕਿਸ ਬਾਲਣ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ?
ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਹੈ French ਪ੍ਰਤੀ ਸਾਲ ਬਾਲਣ ਦੇ ਬਾਰੇ 40 ਲੱਖ ਟਨ ਦੀ ਖਪਤ? Pretty ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਦਾ ਹੱਕ? ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ, ਜਿੱਥੇ ਬਾਲਣ ਸਾਡੀ ਲਹਿਰ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਤੇਲ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਵਿਰੁੱਧ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ...
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਖਪਤ ਹੈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਨੂੰ ਸਵਾਲ
ਹੀ ਦਾ ਸਿਰਲੇਖ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕੀਤਾ (ਸ਼ਾਇਦ) ਨਾ ਬਿਹਤਰ ਪਾਇਆ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਰੋਣਗੇ (ਪਰ ਟਾਈਮਿੰਗ ਘੜਨ ਸਕਦਾ ਹੈ ਮਨ ਵਿਚ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਏ ^^).
ਮੈਨੂੰ ਹੁਣੇ ਹੀ ਆਪਣੇ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਸਲਾਹ ਨੂੰ ਦੇਖ (ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਉਮੀਦ ਹੈ), ਕਿਉਕਿ ... ਹੋਰ

músculo ਉਚਾਰਨ: músculo ਦਾ ਪੁਰਤਗਾਲੀ, ਸਪੇਨੀ, ਓਕਸੀਤਾਈ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
músculo ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ pathgs (ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਤੋਂ ਔਰਤ)
músculo ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ megskae (ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਤੋਂ ਔਰਤ)
músculo ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ torcato (ਪੁਰਤਗਾਲ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਵਿਚ músculo ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਵਿੱਚ músculo ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
músculo ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ dela7x (ਪੁਏਰਤੋ ਰੀਕੋ ਤੋਂ ਔਰਤ)
músculo ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Daga (ਸਪੇਨ ਤੋਂ ਮਰਦ)
músculo ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ camilorosa (ਚਿਲੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
músculo ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Dakes (ਸਪੇਨ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਸਪੇਨੀ ਵਿਚ músculo ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਸਪੇਨੀ ਵਿੱਚ músculo ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
músculo ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ fabre (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਓਕਸੀਤਾਈ ਵਿਚ músculo ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਓਕਸੀਤਾਈ ਵਿੱਚ músculo ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
ਨਵਾਂ ਉਚਾਰਨ ਮੰਗੋ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ: ਓਕਸੀਤਾਈ ਸਪੇਨੀ ਪੁਰਤਗਾਲੀ

pecorino ਉਚਾਰਨ: pecorino ਦਾ ਇਤਾਲਵੀ, ਸਵੀਡਨੀ, ਜਰਮਨ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
pecorino ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ frangipane (ਇਟਲੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
pecorino ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ 1bit (ਇਟਲੀ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਇਤਾਲਵੀ ਵਿਚ pecorino ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਇਤਾਲਵੀ ਵਿੱਚ pecorino ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
pecorino ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ starsmaker (ਸਵੀਡਨ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਸਵੀਡਨੀ ਵਿਚ pecorino ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਸਵੀਡਨੀ ਵਿੱਚ pecorino ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
pecorino ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Thonatas (ਜਰਮਨੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਜਰਮਨ ਵਿਚ pecorino ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਜਰਮਨ ਵਿੱਚ pecorino ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
ਨਵਾਂ ਉਚਾਰਨ ਮੰਗੋ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ: ਇਤਾਲਵੀ ਸਵੀਡਨੀ ਜਰਮਨ

ਪਸ਼ੂਧਨ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ : ਕੈਪਟਨ

шәп ਉਚਾਰਨ: шәп ਦਾ ਤਾਤਾਰ, ਬਸ਼ਕੀਰ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
шәп ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ pippin2k (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
шәп ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ AqQoyriq (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਤਾਤਾਰ ਵਿਚ шәп ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਤਾਤਾਰ ਵਿੱਚ шәп ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

Rodinia ਉਚਾਰਨ: Rodinia ਦਾ ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
Rodinia ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ aiprt (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿਚ Rodinia ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿੱਚ Rodinia ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

ਮੰਗੋਲੀਆਈ ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕੋਸ਼: Mongol ਨਾਲ਼ ਸਬੰਧਤ ਸ਼ਬਦ
"Mongol" ਵਜੋਂ ਟੈਗ ਕੀਤੇ ਹੋਏ 1 ਸ਼ਬਦ.

ਵਿਸ਼ਾ: ਕਿਸ ਲੀਨਕਸ ਉਬਤੂੰ ਅਤੇ ਊਬਤੂੰ 8.10 ਨੂੰ ਇੰਸਟਾਲ ਕਰਨ ਲਈ?
ਆਪਣੇ ਸੈੱਲ ਕਰਨ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੁਣੇ ਹੀ ਮੈਮੋਰੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਹਿੰਗਾ ਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਇਸ ਨੂੰ ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਕ 2eme ਜੀਵਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇਗਾ. ਯਕੀਨਨ ਉੱਥੇ ਭੇਡੂ ਲਈ ਕੁਨੈਕਟਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕਰਨ ਲਈ ਹੇਠ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਹੈਚ ਹੈ. ਇਹ ਮਾਡਲ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਕੁਝ 'ਤੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ memoi ਸਲੋਟ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀ-ਬੋਰਡ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ...
ਵਿਸ਼ਾ: Econology ਆਪਣੇ pencils ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਮਾਸਕਟ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੈ !!!
ਨੂੰ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤੀਕ ਚਿੰਨ੍ਹ ਵੱਧ ਹੋਰ, ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਇਸ ਨੂੰ ਲੋਗੋ ਕੁਝ ਵਾਰ ago ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ:
ਇਹ ਮੁੜ-ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਜਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਕੋਰਸ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ.
netshaman ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ ਮੁੱਦੇ ਖਪਤ ਵਧਾਉਣ ਲਈ!
: ਤੀਰ: ਵੀ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਦੁਆਰ 'ਤੇ ਜਿਆਦਾ ਟੋਲ ਪਾ, ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਲੰਬੇ ਉਥੇ ਅਮੀਰ ਹਨ, ਉਹ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਗੱਡੀ ਹੋਰ, ਰੋਲ ਕਰੇਗਾ ... ਉਹ ਪਰਵਾਹ ਹੈ, ਨਾ ਹੋਵੇਗਾ, ਉਹ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੋਵੇਗਾ, ਉਹ emmerdent. :? ਜੇ ਇਸ ਨੂੰ ਉੱਥੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਇਸ ਲਈ ਸੜਕ 'ਕਾਰ ਜੋ ਕਿ ਡੀ ਨੂੰ ਬੰਦ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ...
ਅਧਿਕਤਮ Yannko. ਮੈਨੂੰ ਸਾਰੀ ਆਪਣੇ ਆਰਗੂਮਿੰਟ 'ਤੇ ਰਹਿਣ, ਨਾ ਹੋਵੇਗਾ, ਮੈਨੂੰ ਹੁਣੇ ਹੀ ਸਭ ਕੁਝ ਬਾਰੇ ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹਨ. ਇਸ ਨਵ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਸਥਾਰ, ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਡਾ ਧੰਨਵਾਦ. ਮੈਨੂੰ ਹੁਣੇ ਹੀ ਇੱਕ ਬੀਤਣ ਬੰਦ ਉਛਾਲ ਲੱਗੇਗਾ: ਇਸੇ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ Targol ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ transpor ਨੈੱਟਵਰਕ ਨੂੰ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ ... ਹੋਰ
ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਬਾਹਰੀ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਪਾਰਕਿੰਗ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਬਾਹਰਲੇ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕਰਨ ਲਈ? ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਮਾਹਰ ਨਾ ਰਿਹਾ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਜਨਤਕ ਆਵਾਜਾਈ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ permetrait ਵਿਚ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾ am ...
ਦੇ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ Targol ਠੀਕ ਹੈ. ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਸ਼ਹਿਰ, ਜੋ ਨਿਯਮਿਤ ਆ ਬਾਹਰ ਰਹਿੰਦੇ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਆਵਾਜਾਈ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦਾ ਆਮ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਆਪਣੇ ਸਮੱਸਿਆ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਨਹੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ. ਇਸ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ (ਅਤੇ ਬੋਲਡ ਵਿੱਚ) "ਸ਼ਹਿਰ" ਹੈ. ਇਸ ਲਈ ...
ਵਿਸ਼ਾ: ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਕਾਰ
ਜੀ, ਇੱਕ ਕਾਰ, ਇੱਕ ਸੰਦ ਹੈ, ... ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਗੁਲਾਬ ਝਾੜੀ ਜ ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ ਨੇਕਨੀਤੀ ਬੇਲਚਾ ਲਗਾਏ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ backhoe ਖਰੀਦੋ ਹੈ. :: ਕਾਰ ਕੇ, ਸਾਨੂੰ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ "ਇਕ ਦਿਨ ਇਕ ਵੱਡਾ ਮੋਰੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ... ਲੋੜ ਪੈ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੌਰਾਨ, ਇਸ ਨੂੰ ਗੁਆਢੀਆ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰੇਗਾ ... ਬਲ੍ਲੇ backhoe ਖਰੀਦਣ .. .
ਇਹ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਲਈ, ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਕਾਰ ... ਨਾਲ ਨਾਲ, ਇਸ ਨੂੰ ਨਹੀ ਹੈ. ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਲਈ ਹੀ ਮੁਮਕਿਨ ਦਾ ਹੱਲ ਜਨਤਕ ਆਵਾਜਾਈ ਵਿਚ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ. ਵੀ ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਅੱਜ, ਉਹ ਕਾਰ ਵੱਧ ਹੋਰ ਕੁਸ਼ਲ ਹਨ. ਈ ...
ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਿੱਚ "ਸਭ ਕੁਝ ਕਰਦੇ ਹਨ," ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਇਹ ਵੀ ਪਾਠ ਨੂੰ ... ਜੇ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਜ ਰੁਕਾਵਟ, ਵਿਚ http://www.ubuntu-fr.org/ ਹਵਾਲਾ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਇੱਕ ਖੋਜ ਵੀ ਕਰ! ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ: ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਰੋਤ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ "ਛੋਟੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ" ਬਾਰੇ ਆਪਣੇ ਟਿੱਪਣੀ ਨੂੰ ਸਮਝ ਨਾ ਕਰਦੇ ... ਇਸ ਨੂੰ ਹਵਾ ਦੇ ਨਾਲ ਕੇਸ ਹੈ ...

serina ਉਚਾਰਨ: serina ਦਾ ਪੁਰਤਗਾਲੀ, ਇਤਾਲਵੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
serina ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Fudistic (ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਵਿਚ serina ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਵਿੱਚ serina ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:
serina ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ bubupfi (ਇਟਲੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਇਤਾਲਵੀ ਵਿਚ serina ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਇਤਾਲਵੀ ਵਿੱਚ serina ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

ਮਸਾਜ ਥੈਰੇਪਿਸਟ ਰਜਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨੂੰ 4 ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਸਜ਼ਾ
ਮਾਲਿਸ਼ ਦੌਰਾਨ 14 ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਅਣਉਚਿਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਸੀ ਜਿਸਮਾਨੀ ਛੇੜਛਾੜ
ਇਸਨੂੰ ਨਵੰਬਰ ਮਹੀਨੇ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਤੇ ਅੱਜ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਗਈ ਹੈ। ਇਸਦੇ ਕਈ ਸਟੋਰ ਦੱਸੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਵੇਲੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਇਹ ਵੀ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਧਰਮੀ ਵੀ ਬਣਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ।

charlatana ਉਚਾਰਨ: charlatana ਦਾ ਸਪੇਨੀ, ਗਲੀਸੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
charlatana ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Valkiria (ਮੈਕਸੀਕੋ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਸਪੇਨੀ ਵਿਚ charlatana ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਸਪੇਨੀ ਵਿੱਚ charlatana ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

ਵਸਰਾਵਿਕ cartridge ਨਾਲ ਸਿੰਗਲ ਲੀਵਰ ਬੇਸਿਨ ਮਿਕਸਰ, ਲਚਕੀਲਾ ਹੌਜ਼ 3 / 8 ", ਆਰ.ਬੀ. ਮੁਕੰਮਲ ਨਾਲ / ਕਰੋਮ ਪਲੇਟ. ...
ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ: ਹਾਈ ਅੰਤ ਬਾਥਰੂਮ ਮੈਚ ਕੰਪਨੀ / ਨਿਰਮਾਤਾ, ਥੋਕ ਉੱਚ ਅੰਤ ਬਾਥਰੂਮ ਮੈਚ --Armati 410 120.060

ਸ.ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਚੌਹਾਨ ਉਘੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵਕ - The Times of Punjab Web TV

﻿ ਮਰਿਯਮ ਇਲੀਸਬਤ ਦੌਰੇ; ਯੂਹੰਨਾ ਦਾ ਜਨਮ - ਲੋਕਾ 1
ਇੱਥੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ
ਲੋਕਾ - ਕਾਂਡ 1
1 ਜਿਸ ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤਿਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਗੱਲਾਂ ਦਾ ਵਿਰਤਾਂਤ ਲਿਖਣ ਨੂੰ ਲੱਕ ਬੰਨ੍ਹਿਆ ਜੋ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ।
2 ਜਿਵੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਸੌਂਪਿਆ ਜਿਹੜੇ ਮੁੱਢੋਂ ਆਪਣੀ ਅੱਖੀਂ ਵੇਖਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਬਚਨ ਦੇ ਸੇਵਕ ਸਾਂ।
3 ਹੇ ਸਰਬ ਉਪਮਾ ਜੋਗ ਥਿਉਫ਼ਿਲੁਸ ਮੈਂ ਵੀ ਸਿਰੇ ਤੋਂ ਸਾਰੀ ਵਾਰਤਾ ਦੀ ਵੱਡੇ ਜਤਨ ਨਾਲ ਭਾਲ ਕਰ ਕੇ ਉਚਿਤ ਜਾਣਿਆ ਭਈ ਤੇਰੇ ਲਈ ਜਿਵੇਂ ਹੋਇਆ ਹੈ ਤਿਵੇਂ ਲਿਖਾਂ।
4 ਤਾਂ ਜੋ ਤੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਗੱਲਾਂ ਦੀ ਹਕੀਕਤ ਨੂੰ ਜਾਣ ਲਵੇਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਤੈਂ ਸਿੱਖਿਆ ਪਾਈ।
6 ਉਹ ਦੋਵੇਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਅੱਗੇ ਧਰਮੀ ਸਨ ਅਰ ਪ੍ਰਭੁ ਦੇ ਸਾਰੇ ਹੁਕਮਾਂ ਅਤੇ ਬਿਧਾਂ ਤੇ ਨਿਰਦੋਖ ਚੱਲਦੇ ਸਨ।
7 ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਲਾਦ ਨਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਇਲੀਸਬਤ ਬਾਂਝ ਸੀ ਅਰ ਦੋਵੇਂ ਵੱਡੀ ਉਮਰ ਦੇ ਸਨ।
8 ਅਤੇ ਐਉਂ ਹੋਇਆ ਕਿ ਜਾਂ ਉਹ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਦਰਗਾਹੇ ਆਪਣੀ ਵਾਰੀ ਸਿਰ ਜਾਜਕ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ।
9 ਤਾਂ ਜਾਜਕਾਈ ਦੇ ਦਸਤੂਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਗੁਣਾ ਉਹ ਦੇ ਨਾਉਂ ਦਾ ਨਿੱਕਲਿਆ ਭਈ ਪ੍ਰਭੁ ਦੀ ਹੈਕਲ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਧੂਪ ਧੁਖਾਵੇ।
10 ਅਤੇ ਧੂਪ ਧੁਖਾਉਣ ਵੇਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਾਰੀ ਸੰਗਤ ਬਾਹਰ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ।
11 ਤਦ ਉਹ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭੁ ਦਾ ਇੱਕ ਦੂਤ ਧੂਪ ਦੀ ਵੇਦੀ ਦੇ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਖਲੋਤਾ ਦਿੱਸਿਆ।
12 ਅਤੇ ਜ਼ਕਰਯਾਹ ਵੇਖ ਕੇ ਘਬਰਾਇਆ ਅਰ ਉਹ ਨੂੰ ਡਰ ਲੱਗਾ।
13 ਪਰ ਦੂਤ ਨੇ ਉਹ ਨੂੰ ਆਖਿਆ, ਹੇ ਜ਼ਕਰਯਾਹ ਨਾ ਡਰ ਕਿਉਂ ਜੋ ਤੇਰੀ ਬੇਨਤੀ ਸੁਣੀ ਗਈ ਅਰ ਤੇਰੀ ਪਤਨੀ ਇਲੀਸਬਤ ਤੇਰੇ ਲਈ ਇੱਕ ਪੁੱਤ੍ਰ ਜਣੇਗੀ ਅਤੇ ਤੂੰ ਉਹ ਦਾ ਨਾਉਂ ਯੂਹੰਨਾ ਰੱਖਣਾ।
14 ਅਰ ਤੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਅਨੰਦ ਹੋਵੇਗਾ ਅਰ ਬਥੇਰੇ ਉਹ ਦੇ ਜੰਮਣ ਤੋਂ ਖੁਸ਼ ਹੋਣਗੇ।
15 ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਪ੍ਰਭੁ ਦੇ ਸਨਮੁਖ ਵੱਡਾ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਨਾ ਮੈ ਨਾ ਮਧ ਪੀਵੇਗਾ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਮਾਤਾ ਦੇ ਕੁੱਖੋਂ ਹੀ ਪਵਿੱਤ੍ਰ ਆਤਮਾ ਨਾਲ ਭਰ ਜਾਵੇਗਾ।
16 ਅਤੇ ਇਸਰਾਏਲ ਦੀ ਉਲਾਦ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤਿਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਪ੍ਰਭੁ ਦੀ ਵੱਲ ਮੋੜੇਗਾ।
17 ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਅੱਗੇ ਅੱਗੇ ਏਲੀਯਾਹ ਦੇ ਆਤਮਾ ਅਰ ਬਲ ਨਾਲ ਚੱਲੇਗਾ ਜੋ ਪੇਵਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਨੂੰ ਬਾਲਕਾਂ ਦੀ ਵੱਲ ਅਤੇ ਬੇਮੁਖਾਂ ਨੂੰ ਧਰਮੀਆਂ ਦੀ ਬੁੱਧ ਵੱਲ ਮੋੜੇ ਭਈ ਪ੍ਰਭੁ ਦੇ ਲਈ ਸੁਧਾਰੀ ਹੋਈ ਕੌਮ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰੇ।
18 ਤਾਂ ਜ਼ਕਰਯਾਹ ਨੇ ਦੂਤ ਨੂੰ ਆਖਿਆ, ਮੈਂ ਇਹ ਕਿੱਕੁਰ ਮੰਨਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਬੁੱਢਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਵੱਡੀ ਉਮਰ ਦੀ ਹੋ ਗਈ ਹੈ?
19 ਦੂਤ ਨੇ ਉਹ ਨੂੰ ਉੱਤਰ ਦਿੱਤਾ, ਮੈਂ ਜਿਬਰਾਏਲ ਹਾਂ ਜੋ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਸਨਮੁਖ ਹਾਜ਼ਰ ਰਹਿੰਦਾ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਘੱਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹਾਂ ਭਈ ਤੇਰੇ ਨਾਲ ਗੱਲਾਂ ਕਰਾਂ ਅਤੇ ਇਹ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਖਬਰ ਸੁਣਾਵਾਂ।
20 ਵੇਖ ਜਿਸ ਦਿਨ ਤੀਕਰ ਇਹ ਗੱਲਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਨਾ ਹੋਣ ਤੂੰ ਚੁੱਪ ਰਹੇਂਗਾ ਅਤੇ ਬੋਲ ਨਾ ਸੱਕੇਂਗਾ ਇਸ ਲਈ ਜੋ ਤੈਂ ਮੇਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਸਤ ਨਾ ਮੰਨਿਆ ਜਿਹੜੀਆਂ ਆਪਣੇ ਵੇਲੇ ਸਿਰ ਪੂਰੀਆਂ ਹੋਣਗੀਆਂ।
21 ਅਤੇ ਲੋਕ ਜ਼ਕਰਯਾਹ ਦਾ ਰਾਹ ਵੇਖਦੇ ਸਨ ਅਰ ਹੈਕਲ ਵਿੱਚ ਉਹ ਦੇ ਚਿਰ ਲਾਉਣ ਕਰਕੇ ਹੈਰਾਨ ਹੁੰਦੇ ਸਨ।
22 ਫੇਰ ਜਾਂ ਉਹ ਬਾਹਰ ਆਇਆ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਬੋਲ ਨਾ ਸੱਕਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮਲੂਮ ਕੀਤਾ ਜੋ ਉਹ ਨੇ ਹੈਕਲ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਪਰਤੱਖ ਰੋਇਆ ਵੇਖੀ ਹੈ ਅਰ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੈਨਤਾਂ ਮਾਰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਗੂੰਗਾ ਰਹਿ ਗਿਆ।
23 ਤਾਂ ਐਉਂ ਹੋਇਆ ਕਿ ਜਦ ਉਹ ਦੀ ਸੇਵਾ ਦੇ ਦਿਨ ਪੂਰੇ ਹੋਏ ਤਦ ਉਹ ਆਪਣੇ ਘਰ ਚੱਲਿਆ ਗਿਆ।
24 ਫੇਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਿਨਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੋਂ ਉਹ ਦੀ ਪਤਨੀ ਇਲੀਸਬਤ ਗਰਭਵੰਤੀ ਹੋਈ ਅਤੇ ਉਹ ਨੇ ਪੰਜਾਂ ਮਹੀਨਿਆਂ ਤੀਕਰ ਆਪਣੇ ਤਾਈਂ ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ ਲੁਕਾਇਆ।
25 ਕਿ ਪ੍ਰਭੁ ਨੇ ਜਿਨ੍ਹੀਂ ਦਿਨੀਂ ਮੇਰੇ ਉੱਤੇ ਨਿਗਾਹ ਕੀਤੀ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਇਉਂ ਕੀਤਾ ਹੈ ਭਈ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਮੇਰੀ ਸ਼ਰਮਿੰਦਗੀ ਹਟਾ ਦੇਵੇ।
26 ਛੇਵੇਂ ਮਹੀਨੇ ਜਿਬਰਾਏਲ ਦੂਤ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਵੱਲੋਂ ਨਾਸਰਤ ਨਾਮੇ ਗਲੀਲ ਦੇ ਇੱਕ ਨਗਰ ਵਿੱਚ।
27 ਇੱਕ ਕੁਆਰੀ ਦੇ ਕੋਲ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਜਿਹ ਦੀ ਕੁੜਮਾਈ ਯੂਸੁਫ਼ ਕਰਕੇ ਦਾਊਦ ਦੇ ਘਰਾਣੇ ਦੇ ਇੱਕ ਪੁਰਸ਼ ਨਾਲ ਹੋਈ ਸੀ ਅਰ ਉਸ ਕੁਆਰੀ ਦਾ ਨਾਉਂ ਸੀ ਮਰਿਯਮ।
28 ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਉਹ ਦੇ ਕੋਲ ਅੰਦਰ ਆਣ ਕੇ ਕਿਹਾ, ਵਧਾਇਓਂ ਜਿਹ ਦੇ ਉੱਤੇ ਕਿਰਪਾ ਹੋਈ ! ਪ੍ਰਭੁ ਤੇਰੇ ਨਾਲ ਹੈ।
29 ਪਰ ਉਹ ਇਸ ਬਚਨ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਘਬਰਾਈ ਅਰ ਸੋਚਣ ਲੱਗੀ ਜੋ ਇਹ ਕਿਹੋ ਜਿਹੀ ਵਧਾਈ ਹੈ ?
30 ਦੂਤ ਨੇ ਉਹ ਨੂੰ ਆਖਿਆ, ਹੇ ਮਰਿਯਮ ਨਾ ਡਰ ਕਿਉਂ ਜੋ ਤੇਰੇ ਉੱਤੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਕਿਰਪਾ ਹੋਈ।
31 ਅਤੇ ਵੇਖ ਤੂੰ ਗਰਭਵੰਤੀ ਹੋਵੇਂਗੀ ਅਰ ਪੁੱਤ੍ਰ ਜਣੇਂਗੀ ਅਤੇ ਉਹ ਦਾ ਨਾਮ ਯਿਸੂ ਰੱਖਣਾ।
32 ਉਹ ਮਹਾਨ ਹੋਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਅੱਤ ਮਹਾਨ ਦਾ ਪੁੱਤ੍ਰ ਸਦਾਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਭੁ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਉਹ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦਾਊਦ ਦਾ ਤਖ਼ਤ ਉਹ ਨੂੰ ਦੇਵੇਗਾ।
33 ਉਹ ਜੁੱਗੋ ਜੁੱਗ ਯਾਕੂਬ ਦੇ ਘਰਾਣੇ ਉੱਤੇ ਰਾਜ ਕਰੇਗਾ, ਅਤੇ ਉਹ ਦੇ ਰਾਜ ਦਾ ਅੰਤ ਨਾ ਹੋਵੇਗਾ।
34 ਤਦ ਮਰਿਯਮ ਨੇ ਦੂਤ ਨੂੰ ਆਖਿਆ, ਇਹ ਕਿੱਕੁਰ ਹੋਵੇਗਾ ਜਦ ਮੈਂ ਪੁਰਸ਼ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੀ।
35 ਦੂਤ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਉੱਤਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਪਵਿੱਤ੍ਰ ਆਤਮਾ ਤੇਰੇ ਉੱਪਰ ਆਵੇਗਾ ਅਰ ਅੱਤ ਮਹਾਨ ਦੀ ਕੁਦਰਤ ਤੇਰੇ ਉੱਤੇ ਛਾਇਆ ਕਰੇਗੀ ਇਸ ਕਰਕੇ ਜਿਹੜਾ ਜੰਮੇਗਾ ਉਹ ਪਵਿੱਤ੍ਰ ਅਤੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਪੁੱਤ੍ਰ ਕਹਾਵੇਗਾ।
36 ਅਰ ਵੇਖ ਤੇਰੀ ਸਾਕ ਇਲੀਸਬਤ ਉਹ ਨੂੰ ਵੀ ਬੁਢੇਪੇ ਵਿੱਚ ਪੁੱਤ੍ਰ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਹੜੀ ਬਾਂਝ ਕਹਾਉਂਦੀ ਸੀ ਉਹ ਦਾ ਇਹ ਛੇਵਾਂ ਮਹੀਨਾ ਹੈ।
37 ਕਿਉਂਕਿ ਕੋਈ ਬਚਨ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਕਤੀਹੀਣ ਨਾ ਹੋਵੇਗਾ।
38 ਤਾਂ ਮਰਿਯਮ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਵੇਖ ਮੈਂ ਪ੍ਰਭੁ ਦੀ ਬਾਂਦੀ ਹਾਂ, ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਤੇਰੇ ਆਖੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹੋਵੇ। ਤਦ ਦੂਤ ਉਹ ਦੇ ਕੋਲੋਂ ਚੱਲਿਆ ਗਿਆ।
39 ਉਨ੍ਹੀਂ ਦਿਨੀਂ ਮਰਿਯਮ ਉੱਠ ਕੇ ਛੇਤੀ ਨਾਲ ਪਹਾੜੀ ਦੇਸ ਵਿੱਚ ਯਹੂਦਾਹ ਦੇ ਇੱਕ ਨਗਰ ਨੂੰ ਗਈ।
40 ਅਰ ਜ਼ਕਰਯਾਹ ਦੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਇਲੀਸਬਤ ਨੂੰ ਪਰਨਾਮ ਕੀਤਾ।
41 ਤਾਂ ਐਉਂ ਹੋਇਆ ਕਿ ਜਾਂ ਇਲੀਸਬਤ ਨੇ ਮਰਿਯਮ ਦਾ ਪਰਨਾਮ ਸੁਣਿਆ ਤਾਂ ਬੱਚਾ ਉਹ ਦੀ ਕੁੱਖ ਵਿੱਚ ਉੱਛਲ ਪਿਆ ਅਤੇ ਇਲੀਸਬਤ ਪਵਿੱਤ੍ਰ ਆਤਮਾ ਨਾਲ ਭਰ ਗਈ।
42 ਅਤੇ ਉਹ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਉੱਚੀ ਦੇ ਕੇ ਬੋਲੀ, ਮੁਬਾਰਕ ਹੈਂ ਤੂੰ ਤੀਵੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ, ਨਾਲੇ ਮੁਬਾਰਕ ਤੇਰੀ ਕੁੱਖ ਦਾ ਫਲ।
43 ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਹ ਕਿੱਥੋਂ ਹੋਇਆ ਜੋ ਮੇਰੇ ਪ੍ਰਭੁ ਦੀ ਮਾਤਾ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਈ?
44 ਵੇਖ, ਤੇਰੇ ਪਰਨਾਮ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਮੇਰੇ ਕੰਨ ਪੈਂਦੇ ਹੀ ਬੱਚਾ ਮੇਰੀ ਕੁੱਖ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ੀ ਦੇ ਮਾਰੇ ਉੱਛਲ ਪਿਆ।
45 ਅਰ ਧੰਨ ਹੈ ਉਹ ਜਿਨ ਪਰਤੀਤ ਕੀਤੀ ਕਿਉਂਕਿ ਜਿਹੜੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਪ੍ਰਭੁ ਦੀ ਵੱਲੋਂ ਉਹ ਨੂੰ ਕਹੀਆਂ ਗਈਆਂ ਓਹ ਪੂਰੀਆਂ ਹੋਣਗੀਆਂ।
46 ਤਾਂ ਮਰਿਯਮ ਨੇ ਆਖਿਆ- ਮੇਰੀ ਜਾਨ ਪ੍ਰਭੁ ਦੀ ਵਡਿਆਈ ਕਰਦੀ ਹੈ,
47 ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਆਤਮਾ ਮੇਰੇ ਮੁਕਤੀ ਦਾਤੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਤੋਂ ਨਿਹਾਲ ਹੋਇਆ, 48 ਕਿਉਂ ਜੋ ਉਹ ਨੇ ਆਪਣੀ ਬਾਂਦੀ ਦੀ ਅਧੀਨਗੀ ਉੱਤੇ ਨਿਗਾਹ ਕੀਤੀ । ਵੇਖੋ ਤਾਂ ਏਦੋਂ ਅੱਗੇ ਸਾਰੀਆਂ ਪੀਹੜੀਆਂ ਮੈਨੂੰ ਧੰਨ ਆਖਣਗੀਆਂ, 49 ਕਿਉਂ ਜੋ ਸ਼ਕਤੀਮਾਨ ਨੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਵੱਡੇ ਕੰਮ ਕੀਤੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਪਵਿੱਤ੍ਰ ਹੈ ਉਹ ਦਾ ਨਾਮ।
50 ਜਿਹੜੇ ਉਸ ਤੋਂ ਭੌ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਉਹ ਦੀ ਦਯਾ ਪੀਹੜੀਓਂ ਪੀਹੜੀ ਹੈ।
51 ਉਹ ਨੇ ਆਪਣੀ ਬਾਂਹ ਦਾ ਜ਼ੋਰ ਵਿਖਾਇਆ, ਜਿਹੜੇ ਆਪਣੇ ਮਨ ਦੇ ਖ਼ਿਆਲਾਂ ਵਿੱਚ ਹੰਕਾਰੀ ਸਨ, ਉਹ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖਿੰਡਾ ਦਿੱਤਾ।
52 ਉਹ ਨੇ ਬਲਵੰਤਾਂ ਨੂੰ ਤਖ਼ਤੋਂ ਡੇਗ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਅਧੀਨਾਂ ਨੂੰ ਉੱਚਿਆਂ ਕੀਤਾ।
53 ਉਹ ਨੇ ਭੁੱਖਿਆਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਰਜਾਇਆ, ਅਤੇ ਧਨੀਆਂ ਨੂੰ ਸੱਖਣੇ ਹੱਥ ਤਾਹ ਦਿੱਤਾ। 54 ਉਹ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦਾਸ ਇਸਰਾਏਲ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ, ਭਈ ਉਹ ਆਪਣੇ ਰਹਮ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰੇ,
55 ਜਿਵੇਂ ਓਸ ਸਾਡੇ ਪਿਉ ਦਾਦਿਆਂ ਨਾਲ ਬਚਨ ਕੀਤਾ, ਅਬਰਾਹਾਮ ਤੇ ਉਹ ਦੀ ਅੰਸ ਨਾਲ, ਜੁੱਗੋ ਜੁੱਗ ਤਾਈਂ।
56 ਤਾਂ ਮਰਿਯਮ ਤਿੰਨ ਕੁ ਮਹੀਨੇ ਉਹ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹਿ ਕੇ ਆਪਣੇ ਘਰ ਨੂੰ ਮੁੜ ਗਈ। 57 ਹੁਣ ਇਲੀਸਬਤ ਦੇ ਜਣਨ ਦਾ ਵੇਲਾ ਆ ਪੁੱਜਾ ਅਤੇ ਉਹ ਪੁੱਤ੍ਰ ਜਣੀ। 58 ਅਰ ਉਹ ਦੇ ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਅਤੇ ਸਾਕਾਂ ਨੇ ਸੁਣ ਕੇ ਜੋ ਪ੍ਰਭੁ ਨੇ ਉਸ ਉੱਤੇ ਵੱਡੀ ਦਯਾ ਕੀਤੀ ਉਹ ਦੇ ਨਾਲ ਖੁਸ਼ੀ ਮਨਾਈ। 59 ਤਾਂ ਐਉਂ ਹੋਇਆ ਜੋ ਓਹ ਅੱਠਵੇਂ ਦਿਨ ਬਾਲਕ ਦੀਆਂ ਸੁੰਨਤਾਂ ਲਈ ਆਏ ਅਰ ਉਹ ਦਾ ਨਾਉਂ ਜ਼ਕਰਯਾਹ ਰੱਖਣ ਲੱਗੇ ਜਿਹੜਾ ਉਹ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦਾ ਨਾਉਂ ਸੀ।
60 ਪਰ ਉਹ ਦੀ ਮਾਤਾ ਨੇ ਅੱਗੋਂ ਆਖਿਆ, ਨਹੀਂ ਪਰ ਉਹ ਯੂਹੰਨਾ ਸਦਾਵੇਗਾ।
61 ਉਨ੍ਹਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਤੇਰੇ ਸਾਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਜੋ ਇਸ ਨਾਉਂ ਕਰਕੇ ਸੱਦੀਦਾ ਹੈ।
62 ਤਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਹ ਦੇ ਪਿਤਾ ਵੱਲ ਸੈਨਤ ਕੀਤੀ ਜੋ ਉਹ ਦਾ ਕੀ ਨਾਉਂ ਰੱਖਿਆ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ।
63 ਅਤੇ ਓਨ ਪੱਟੀ ਮੰਗਾ ਕੇ ਲਿਖਿਆ ਭਈ ਉਹ ਦਾ ਨਾਉਂ ਯੂਹੰਨਾ ਹੈ ਤਾਂ ਸੱਭੋ ਹੈਰਾਨ ਰਹਿ ਗਏ।
64 ਉਸੇ ਵੇਲੇ ਉਹ ਦਾ ਮੂੰਹ ਅਰ ਉਹ ਦੀ ਜੀਭ ਖੁੱਲ੍ਹ ਗਈ ਅਤੇ ਉਹ ਬੋਲਿਆ ਅਰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕ ਕਹਿਣ ਲੱਗਾ।
65 ਤਦ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਡਰ ਗਏ ਅਤੇ ਯਹੂਦਿਯਾ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪਹਾੜੀ ਦੇਸ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਭਨਾਂ ਗੱਲਾਂ ਦੀ ਚਰਚਾ ਖਿੰਡ ਗਈ।
66 ਅਰ ਸਭ ਸੁਣਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਕਿਹਾ, ਭਲਾ, ਇਹ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਬਾਲਕ ਹੋਊ? ਕਿਉਂ ਜੋ ਪ੍ਰਭੁ ਦਾ ਹੱਥ ਉਹ ਦੇ ਨਾਲ ਸੀ।
67 ਤਾਂ ਉਹ ਦਾ ਪਿਤਾ ਜ਼ਕਰਯਾਹ ਪਵਿੱਤ੍ਰ ਆਤਮਾ ਨਾਲ ਭਰ ਗਿਆ ਅਤੇ ਅਗੰਮ ਵਾਕ ਕਰ ਕੇ ਕਹਿਣ ਲੱਗਾ—
68 ਮੁਬਾਰਕ ਹੈ ਪ੍ਰਭੁ ਇਸਰਾਏਲ ਦਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ, ਕਿਉਂ ਜੋ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਰਜਾ ਉੱਤੇ ਨਿਗਾਹ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸਤਾਰਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ,
69 ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਲਈ ਆਪਣੇ ਬੰਦੇ ਦਾਊਦ ਦੇ ਘਰਾਣੇ ਵਿੱਚ ਮੁਕਤੀ ਦਾ ਸਿੰਙ ਖੜਾ ਕੀਤਾ,
70 ਜਿਵੇਂ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਵਿੱਤ੍ਰ ਨਬੀਆਂ ਦੀ ਜ਼ਬਾਨੀ ਮੁੱਢੋਂ ਆਖਿਆ,
71 ਭਈ ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਸਾਡੇ ਵੈਰੀਆਂ ਤੋਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਭਨਾਂ ਦੇ ਹੱਥੋਂ ਜੋ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਕਿੜ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਛੁਟਕਾਰਾ ਦੇਵੇ,
72 ਨਾਲੇ ਉਹ ਸਾਡੇ ਪਿਉ-ਦਾਦਿਆਂ ਉੱਤੇ ਦਯਾ ਕਰੇ,ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਵਿੱਤ੍ਰ ਨੇਮ ਨੂੰ ਚੇਤੇ ਰੱਖੇ,
73 ਅਰਥਾਤ ਉਸ ਸੌਂਹ ਨੂੰ ਜਿਹੜੀ ਉਸ ਨੇ ਸਾਡੇ ਪਿਤਾ ਅਬਰਾਹਾਮ ਨਾਲ ਖਾਧੀ,
74 ਭਈ ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਬਖ਼ਸ਼ੇ ਜੋ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵੈਰੀਆਂ ਦੇ ਹੱਥੋਂ ਛੁੱਟ ਕੇ। 75 ਉਮਰ ਭਰ ਉਹ ਦੇ ਅੱਗੇ ਪਵਿੱਤ੍ਰਤਾਈ ਤੇ ਧਰਮ ਨਾਲ ਬੇਧੜਕ ਉਹ ਦੀ ਉਪਾਸਨਾ ਕਰੀਏ। 76 ਅਤੇ ਤੂੰ, ਹੇ ਬਾਲਕ, ਅੱਤ ਮਹਾਨ ਦਾ ਨਬੀ ਅਖਵਾਏਂਗਾ, ਕਿਉਂ ਜੋ ਤੂੰ ਪ੍ਰਭੁ ਦੇ ਰਸਤਿਆਂ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹ ਦੇ ਅੱਗੇ ਅੱਗੇ ਚੱਲੇਂਗਾ,
77 ਭਈ ਉਹ ਦੀ ਪਰਜਾ ਨੂੰ ਮੁਕਤੀ ਦਾ ਗਿਆਨ ਦੇਵੇਂ ਜਿਹੜੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਾਪਾਂ ਦੀ ਮਾਫ਼ੀ ਤੋਂ,
78 ਸਾਡੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਵੱਡੇ ਰਹਮ ਦੇ ਕਾਰਨ ਮਿਲੇਗੀ, ਜਦ ਸਵੇਰ ਦਾ ਚਾਨਣ ਉੱਪਰੋਂ ਸਾਡੇ ਉੱਤੇ ਚਮਕੇਗਾ,
79 ਭਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੋ ਅਨ੍ਹੇਰੇ ਤੇ ਮੌਤ ਦੇ ਸਾਯੇ ਵਿੱਚ ਬੈਠੇ ਹੋਏ ਹਨ ਚਾਨਣ ਦੇਵੇ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਪੈਰਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੇ ਰਾਹ ਪਾਵੇ।
80 ਅਤੇ ਉਹ ਬਾਲਕ ਵਧਦਾ ਅਰ ਆਤਮਾ ਵਿੱਚ ਜ਼ੋਰ ਫੜਦਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਸਰਾਏਲ ਉੱਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਗਟ ਹੋਣ ਦੇ ਦਿਨ ਤੀਕਰ ਉਜਾੜ ਵਿੱਚ ਰਿਹਾ।

»ਬੀ. ਐੱਸ. ਐੱਫ ਨੇ 9 ਪੈਕਟ ਹੈਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਅਫੀਮ ਕੀਤੀ ਬਰਾਮਦ
»ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨਾਮਵਰ ਕਲਾਕਾਰ ਮਲਕੀਅਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ
»ਘਰਵਾਲੀ ਪੇਕਿਆਂ ਤੋਂ ਨਾ ਮੁੜੀ ਤਾਂ ਘਰਵਾਲੇ ਨੇ ਕੀਤੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ
»ਜਮੀਨ ਦੀ ਖੁਦਾਈ ਸਮੇਂ ਮਿਲਿਆ ਬੰਬ (ਦੇਖੋ ਪੂਰਾ ਮਾਮਲਾ)
ਪੁੱਠਾ ਪਿਆ ਭਾਰਤੀ ਡਿਪਲੋਮੈਟਾਂ ‘ਤੇ ਗੁਰਦੁਆਰਿਆਂ ‘ਚ ਲਾਈ ਪਾਬੰਦੀ ਦਾ ‘ਦਾਅ’
ਲੰਡਨ/ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ (ਏਜੰਸੀ)- ਸ਼ਰਨਬੋਰਕ ਸਿੱਖ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਨੇ ਗੁਰਦੁਆਰਿਆਂ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਡਿਪਲੋਮੈਟਾਂ ਉੱਤੇ ਲਗਾਈ ਪਾਬੰਦੀ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਯੂ.ਕੇ. ਅਧਾਰਿਤ ਸਿੱਖ ਐਨ.ਜੀ.ਓ. ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਵਾਲੇ 70 ਗੁਰਦੁਆਰਿਆਂ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਡਿਪਲੋਮੈਟਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਲਗਾਏ ਬੈਨ ਦੇ ਦਾਅਵਿਆਂ ਦੀ ਉਸ ਵੇਲੇ ਪੋਲ ਖੁੱਲ੍ਹ ਗਈ, ਜਦੋਂ ਸ਼ਰਨਬਰੋਕ ਤੋਂ ਸਿੱਖ ਕੌਂਸਲਰ ਚਰਨ ਕਮਲ ਸੇਖੋਂ ਨੇ ਬੈਡਫੋਰਡ ਗੁਰਦੁਆਰਿਆਂ ਦੇ ਨਾਂ ਉੱਤੇ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਇਤਰਾਜ਼ ਜਤਾਇਆ।
22 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਹ ਬਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨਾ ਤਾਂ ਜ਼ੁਬਾਨੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਲਿਖਤੀ ਰੂਪ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਡਿਪਲੋਮੈਟਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਬੈਨ ਲਗਾਇਆ ਹੈ।
ਗੁਰਦੁਆਰਿਆਂ ਵਿਚ ਡਿਪਲੋਮੈਟਾਂ ਉੱਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰ
1- ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਭਾਰਤੀ ਫੌਜ ਵਿਚ ਵੱਧ-ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਮੋਰਚਾ ਸੰਭਾਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੂੰ ਮੂੰਹ ਤੋੜ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
2- ਭਾਰਤੀ ਡਿਪਲੋਮੈਟਾਂ ਖਿਲਾਫ ਲਗਾਈ ਗੁਰਦੁਆਰਿਆਂ ਵਿਚ ਪਾਬੰਦੀ ਕਾਰਨ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਦਾ ਖਾਮਿਆਜਾ ਭੁਗਤਣਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
3 ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਤਕਰੀਬਨ 90 ਫੀਸਦੀ ਸਿੱਖ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਪਾਬੰਦੀ ਕਾਰਨ ਦੂਜੇ ਦਰਜੇ ਦਾ ਨਾਗਰਿਕ ਬਣਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹੋਣਾ ਪਵੇਗਾ, ਜਦੋਂ ਸਾਡੇ ਗੁਰੂਆਂ ਨੇ ਸਿੱਖ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਦੱਸਿਆ ਹੈ।
4 ਬੈਨ ਲਗਾਉਣ ਕਾਰਨ ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰਹਿੰਦੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਭਾਰਤੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਰਤਾਓ ਕਰਨਗੇ।
ਬੈਨ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ ਐਨ.ਜੀ.ਓ. ਦੇ ਵਿਚਾਰ
1 ਯੂ.ਕੇ. ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਭਾਰਤੀ ਡਿਪਲੋਮੈਟਾਂ ਉੱਤੇ ਬੈਨ ਲਗਾਉਣਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ।
2 ਭਾਰਤੀ ਡਿਪਲੋਮੈਟਾਂ ਦੀਆਂ ਕਥਿਤ ਸਿੱਖ ਵਿਰੋਧੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਅਤੇ ਪਿਛਲੇ 30 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਿੱਖਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿੱਦਿਅਕ ਅਦਾਰਿਆਂ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਡਿਪਲੋਮੈਟਾਂ ਦੀ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਵੱਡਾ ਕਾਰਨ ਹੈ।
3 ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਅਣਗੌਲਿਆਂ ਕਰਕੇ ਆਰ.ਐਸ.ਐਸ. ਅਤੇ ਹਿੰਦੁਤਵ ਨੂੰ ਬੜ੍ਹਾਵਾ ਦੇਣਾ ਵੀ ਇਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਕਾਰਨ ਹੈ।
4 1984 ਵਿਚ ਸਿੱਖਾਂ ਨਾਲ ਹੋਏ ਕਤਲੇਆਮ,
5 ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਜੋਹਲ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ਵੀ ਇਕ ਵੱਡਾ ਕਾਰਨ ਹੈ।
ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੇ ਲਾਈਵ ਹੋਕੇ ਨੂੰਹ ਨੇ ਲਾਏ ਆਰੋਪ ਤੇ ਸੱਸ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਇਹ ਜਵਾਬ
ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੇ ਲਾਈਵ ਹੋਕੇ ਨੂੰਹ ਨੇ ਲਾਏ ਆਰੋਪ ਤੇ ਸੱਸ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਇਹ ਜਵਾਬ _ ਦੇਖੋ ਵੀਡੀਓ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੂੰ ਨਸ਼ੇੜੀਆਂ ਨੂੰ ਫੜ੍ਹਨ ਵਾਲੇ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜਿਮਾਂ ਦੀ ਸੁਰਖਿਆ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ?
ਅੱਜ ਦੀ ਕਿਸਾਨੀ ਦਾ ਕੌੜਾ ਸੱਚ , ਇਹ ਵੀਡਿਓ ਜਿਆਦਾ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਲੋਕਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾ ਦੇਵੋ….
ਐਪਲ ਦਾ ਧਮਾਕੇਦਾਰ ਆਫਰ, ਸਿਰਫ 999 ਰੁਪਏ ”ਚ ਮਿਲੇਗਾ ਨਵਾਂ iPhone
Watch Video: ਫੌਜੀ ਕੈੰਪ ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਆਏ 3 ਅੱਤਵਾਦੀ ਢੇਰ, ਸਰਚ ਅਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਜਾਰੀ
ਅੱਖ ਮਾਰਨ ਵਾਲੀ ਕੁੜੀ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਵੀਡੀਓ ਵਾਇਰਲ
ਜੰਡਿਆਲਾ ਗੁਰੂ ਚ’ ਸਫਾਈ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਅੱਜ ਤੋਂ ਹੜਤਾਲ

»ਬੀ. ਐੱਸ. ਐੱਫ ਨੇ 9 ਪੈਕਟ ਹੈਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਅਫੀਮ ਕੀਤੀ ਬਰਾਮਦ
»ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨਾਮਵਰ ਕਲਾਕਾਰ ਮਲਕੀਅਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ
»ਜਮੀਨ ਦੀ ਖੁਦਾਈ ਸਮੇਂ ਮਿਲਿਆ ਬੰਬ (ਦੇਖੋ ਪੂਰਾ ਮਾਮਲਾ)
»ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੇ ਲਾਈਵ ਹੋਕੇ ਨੂੰਹ ਨੇ ਲਾਏ ਆਰੋਪ ਤੇ ਸੱਸ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਇਹ ਜਵਾਬ
‘ਪਦਮਾਵਤ’ ਕਾਰਨ ਗੁਜਰਾਤ ‘ਚ 2 ਸਰਕਾਰੀ ਬੱਸਾਂ ਭੰਨੀਆਂ, ਲਾਈ ਅੱਗ
ਅੱਜ ਦੀ ਕਿਸਾਨੀ ਦਾ ਕੌੜਾ ਸੱਚ , ਇਹ ਵੀਡਿਓ ਜਿਆਦਾ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਲੋਕਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾ ਦੇਵੋ….
ਐਪਲ ਦਾ ਧਮਾਕੇਦਾਰ ਆਫਰ, ਸਿਰਫ 999 ਰੁਪਏ ”ਚ ਮਿਲੇਗਾ ਨਵਾਂ iPhone
Watch Video: ਫੌਜੀ ਕੈੰਪ ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਆਏ 3 ਅੱਤਵਾਦੀ ਢੇਰ, ਸਰਚ ਅਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਜਾਰੀ
ਅੱਖ ਮਾਰਨ ਵਾਲੀ ਕੁੜੀ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਵੀਡੀਓ ਵਾਇਰਲ
ਜੰਡਿਆਲਾ ਗੁਰੂ ਚ’ ਸਫਾਈ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਅੱਜ ਤੋਂ ਹੜਤਾਲ
ਘਰਵਾਲੀ ਪੇਕਿਆਂ ਤੋਂ ਨਾ ਮੁੜੀ ਤਾਂ ਘਰਵਾਲੇ ਨੇ ਕੀਤੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ

2018-08-03:-ਨਸ਼ਿਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਪੂਰੇ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਜਾਗਣ ਦੀ ਲੋੜ ( Total Visits: 10)

April 2nd Edition 2018 – ਅਪ੍ਰੈਲ 2nd ਐਡੀਸ਼ਨ –

ਪ੍ਰੋ.ਕਰਤਾਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਅਤੇ ਬਸੰਤ ਰਾਗ 'ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਕੀਰਤਨ

ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੌੜ ਹੈ, ਤੀਬਰ, ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ, ਕਿਸ਼ੋਰ, ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਚੂਤ, ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD ਨੌਜਵਾਨ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਪਿਆਉਣ ਤੀਬਰ ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੌੜ ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ ਮਹਿਲਾ ਆ ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਚੂਤ ਚੂਸਣ
ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੌੜ ਹੈ, ਤੀਬਰ, ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ, ਕਿਸ਼ੋਰ, ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਚੂਤ, ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੱਕ ਸਾਈਟ sunporno-n.com
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼, Milfs
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, Lesbians
ਜਰਮਨ ਵਿਚ ਪੋਰਨ ਕੁਦਰਤ, ਸ਼ੁਰੂਆਤ, ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ HD
ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ, ਕੱਛਾ, ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ HD
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ, ਸੈਕਸ ਵਿਚ ਪਿਛੋਕੜ ਦੀ, ਲਾਲ ਸਿਰ
ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD
ਉਂਗਲੀ ਪਾਉਂਦੇ, ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਕਿਸ਼ੋਰ
ਕਿਸ਼ੋਰ, ਝਟਕਾਉਣ
ਮਹਿਲਾ ਲਈ, ਸਿਆਣੇ, ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD
Brunette, ਲੂੰਡ ਮੂਹ ਚ
ਝਟਕਾਉਣ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ

ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਹੈਲਪਲਾਈਨ ਨੰਬਰ - PTC NEWS
Home Latest News (Video) ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਹੈਲਪਲਾਈਨ ਨੰਬਰ
ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਹੈਲਪਲਾਈਨ ਨੰਬਰ
Previous articleਝੋਨਾ ਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਹੱਕ ’ਚ ਨਿਤਰਿਆ ਅਕਾਲੀ ਦਲ
Next articleਹੁਣ ਰੇਲਵੇ ਦੀ ਟਿਕਟ ਵੀ ਪੰਜਾਬੀ ’ਚ

ਚੰਗੇ ਵੱਡੀ ਗਦਾ - ਕੋਈ ਚੂਚੀਆਂ. ਜਦਕਿ ਉਥੇ ਦਾ ਆਨੰਦ ਚੋਣ porn.
ਹਰੇ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਤਿੱਕੜੀ ਦੇ ਨਾਲ ਸੁੰਦਰ ਵੱਡੇ ਚੂਚੇ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ xrest.net
ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਦੇ ਤਾਜ ਨੂੰ ਇੱਕ ਚੰਗੇ ਨਾਲ ਵੱਡੀ ਗਦਾ twilightsex.com
ਤਾਜ਼ਾ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਚੰਗੇ tan ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਲੂੰਡ ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ tnaflix.com
ਜਰਮਨ ਰਾਂਡ ਵੱਡੀ ਗਦਾ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ iboner.com

ਜਰਮਨ ਵਾਲੇ ਵੀਰ ਦੀ ਘਰਵਾਲੀ ਨੇ ਕੀਤਾ ਵੱਡਾ ਧੋਖਾ , ਵੀਰ ਨੇ ਰੋ ਰੋ ਕੇ ਦੱਸਿਅਾ ਸਾਰਾ ਹਾਲ ਦੇਖੋ ਵੀਡਿਓ.. ਸੇਅਰ ਕਰਨਾ ਨਾ ਭੁਲਿਓ – SurfingSky
ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕ ਪੈਸੇ ਖਾਤਿਰ ਕਿਨਾ ਗਿਰ ਜਾਦੇ ਨੇ ,
ਤੇ ਓਸ ਦੀ ਘਰ ਵਾਲੀ ਨੇ ਕਿ ਾ ਵੱਡਾ ਧੋਖਾ ਕੀਤਾ ਓਹਦੇ ਨਾਲ
ਸੋ ਓਹ ਵਿਅਾਕਤੀ ਹੁਨ ਅਪਣੇ ਘਰ ਅਾੳੁਣ ਨੂੰ ਵੀ ਤਰਸ ਰਿਹਾ ਹੈ ,

Previous articleਬਾਦਲ ਪਿਉ-ਪੁੱਤਰ ਨੂੰ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਫੇਰੀ ‘ਤੇ ਕਿੰਤੂ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਮੌਲਿਕ ਹੱਕ ਨਹੀਂ : ਰੰਧਾਵਾ

ਬੜਾ ਪੁਰਾਣਾ ਹੈ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਾ ਕੈਨੇਡਾ ਨਾਲ ਸਬੰਧ
February 21, 2018 Comments Off on ਬੜਾ ਪੁਰਾਣਾ ਹੈ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਾ ਕੈਨੇਡਾ ਨਾਲ ਸਬੰਧ 160 Views
ਟਰੂਡੋ ਫੇਰੀ: ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਲਈ ਸਿੱਧੀ ਉਡਾਣ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਵਿਚਾਰੇ ਜਾਣ ’ਤੇ ਜ਼ੋਰ
February 1, 2018 Comments Off on ਟਰੂਡੋ ਫੇਰੀ: ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਲਈ ਸਿੱਧੀ ਉਡਾਣ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਵਿਚਾਰੇ ਜਾਣ ’ਤੇ ਜ਼ੋਰ 246 Views
ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਦੀ ਭਾਰਤ ਫੇਰੀ ਮੌਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਕਿ ਵਿਚਾਰੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕੈਨੇਡਾ ਤੋਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਲਈ ਸਿੱਧੀਆਂ ਉਡਾਣਾਂ ਸਬੰਧੀ ਵੀ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ।
ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀਆਂ ਸਟੇਜਾਂ ਤੋਂ ਭਾਰਤੀ ਸਫਰਾਤਖਾਨੇ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਬੋਲਣ ‘ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲੱਗੀ
January 3, 2018 Comments Off on ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀਆਂ ਸਟੇਜਾਂ ਤੋਂ ਭਾਰਤੀ ਸਫਰਾਤਖਾਨੇ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਬੋਲਣ ‘ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲੱਗੀ 380 Views
ਟੋਰਾਂਟੋ ਨੇੜੇ ਮਿਸੀਸਾਗਾ ਵਿਖੇ ਬੀਤੀ 31 ਦਸੰਬਰ ਦੀ ਰਾਤ ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਮਾਗਮਾਂ ਮੌਕੇ ਦੋ ਵੱਡੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀਆਂ ਸਟੇਜਾਂ ਤੋਂ ਭਾਰਤ ਦੇ ਕੌਸਲ ਜਨਰਲ, ਸਟਾਫ਼ ਤੇ ਹੋਰ ਅਮਲੇ ਖਿ਼ਲਾਫ਼ ਰੋਸ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲਗਾਉਣ ਬਾਰੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ।
ਗੁਜਰਾਤ ਕਤਲੇਆਮ ‘ਤੇ ਲਿਖੀ ਰਾਣਾ ਅਜ਼ੂਬ ਦੀ ਕਿਤਾਬ “ਗੁਜ਼ਰਾਤ ਫਾਇਲਾਂ” ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਅਨੁਵਾਦ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਜਾਰੀ
July 4, 2017 Comments Off on ਗੁਜਰਾਤ ਕਤਲੇਆਮ ‘ਤੇ ਲਿਖੀ ਰਾਣਾ ਅਜ਼ੂਬ ਦੀ ਕਿਤਾਬ “ਗੁਜ਼ਰਾਤ ਫਾਇਲਾਂ” ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਅਨੁਵਾਦ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਜਾਰੀ 416 Views
ਤਤਕਾਲੀ ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਦੀ ਸ੍ਰਪਰਸਤੀ ਹੇਠ ਸਾਲ 2002 'ਚ ਭਾਰਤ 'ਚ ਗੋਧਰਾ ਰੇਲ ਕਾਂਡ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗੁਜਰਾਤ 'ਚ ਹੋਏ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੇ ਕਤਲੇਆਮ ਸਬੰਧੀ ਤੱਥਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਕਿਤਾਬ 'ਗੁਜਰਾਤ ਫਾਈਲਾਂ' ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਅਨੁਵਾਦ ਪ੍ਰੋਗਰੈਸਿਵ ਕਲਚਰਲ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਕੈਲਗਰੀ ਵੱਲੋਂ ਲੋਕ ਅਰਪਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਪ੍ਰੋ. ਸਾਈਬਾਬਾ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਲਈ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਸੰਸਦ ਵਿੱਚ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾਖਲ
June 27, 2017 Comments Off on ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਪ੍ਰੋ. ਸਾਈਬਾਬਾ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਲਈ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਸੰਸਦ ਵਿੱਚ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾਖਲ 2338 Views
ਸਰੀ ਨਿਊਟਨ ਤੋਂ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਸੁੱਖ ਧਾਲੀਵਾਲ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਜੀਅੈਨ ਸਾਈਬਾਬਾ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਦੀ ਮੰਗ ਲਈ ਹਾਊਸ ਆਫ ਕਾਮਨਜ਼ ਵਿੱਚ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾਖ਼ਲ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਰੈਡੀਕਲ ਦੇਸੀ ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਲਾਂਚ ਕੀਤੀ ਇਸ ਪਟੀਸ਼ਨ ਉਤੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕੋਲੰਬੀਆ ਦੇ ਪੰਜ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਸਨੀਕਾਂ ਦੇ ਹਸਤਾਖ਼ਰ ਹਨ।
ਕੈਪਟਨ ਦੇ ਬਿਆਨ ਨਾਲ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੱਜਣ ਦਾ ਕੱਦ ਨਹੀਂ ਘਟੇਗਾ ਕੈਪਟਨ ਦਾ ਯਕੀਨਨ ਘੱਟੇਗਾ: ਦਲ ਖ਼ਾਲਸਾ
April 14, 2017 Comments Off on ਕੈਪਟਨ ਦੇ ਬਿਆਨ ਨਾਲ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੱਜਣ ਦਾ ਕੱਦ ਨਹੀਂ ਘਟੇਗਾ ਕੈਪਟਨ ਦਾ ਯਕੀਨਨ ਘੱਟੇਗਾ: ਦਲ ਖ਼ਾਲਸਾ 451 Views
ਦਲ ਖ਼ਾਲਸਾ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਉਸ ਬਿਆਨ ਦੀ ਤਿੱਖੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੱਜਣ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ‘ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸਮਰਥਕ’ ਹਨ।
ਖਾਲਸਾ ਸਾਜਨਾ ਦਿਹਾੜੇ ਸਬੰਧੀ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਵਿੱਚ ਆਖੰਡ ਪਾਠ ਸਹਿਬ ਦਾ ਭੋਗ ਅੱਜ
April 11, 2016 Comments Off on ਖਾਲਸਾ ਸਾਜਨਾ ਦਿਹਾੜੇ ਸਬੰਧੀ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਵਿੱਚ ਆਖੰਡ ਪਾਠ ਸਹਿਬ ਦਾ ਭੋਗ ਅੱਜ 500 Views
ਟੋਰਾਂਟੋ: ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਹੈ ਕਿ ਖਾਲਸਾ ਸਾਜਨਾ ਦਿਹਾੜੇ ਕਿਸੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਵਿੱਚ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ ਹੋਵੇ।ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਖਾਲਸਾ ਸਾਜ਼ਨਾ ਦਿਹਾੜੇ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅੱਜ ਵੱਡੀ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਉਲੀਕੇ ਗਏ ਹਨ। ਮਿੰਨੀ ਪੰਜਾਬ ਸਮਝੇ ਜਾਂਦੇ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ...

ਵਾਈਤਾਂਗੀ ਦਿਵਸ – 1940 ਵਿੱਚ ਨਿਊ ਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਦੇ ਜਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
1778 – ਫ਼ਰਾਂਸ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਇਕ ਆਜ਼ਾਦ ਦੇਸ਼ ਵਜੋਂ ਮਾਨਤਾ ਦਿਤੀ।
1819 – ਸਰ ਥੌਮਸ ਸਟੈਮਫ਼ੋਰਡ ਰੈਫਲਜ਼ ਨੇ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ।
1911 – ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ ਨੇ ਟਰਕੀ ਦੇ ਯੂਰਪ ਵਿਚਲੇ ਸ਼ਹਿਰ ਕੌਂਸਤੈਂਤੀਪੋਲ ਹੁਣ ਇਸਤਾਨਬੁਲ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਸਿਟੀ ਸੈਂਟਰ ਭਸਮ ਕਰ ਦਿਤਾ।
1933 – ਏਸ਼ੀਆ ਦਾ ਤਵਾਰੀਖ਼ ਦਾ ਸੱਭ ਤੋਂ ਠੰਢਾ ਦਿਨ ਓਈਮਾਈਆਕੋਨ (ਰੂਸ) ਵਿਚ, ਤਾਪਮਾਨ -68 ਡਿਗਰੀ ਸੈਲਸੀਅਸ ਸੀ।
1964 – ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿਚ 'ਚੈਨਲ ਟੱਨਲ' ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਮੁਆਹਿਦੇ 'ਤੇ ਦਸਤਖ਼ਤ ਕੀਤੇ।
1461 – ਕੋਰਸ਼ਿਆਈ ਕਵੀ ਅਤੇ ਨਾਟਕਕਾਰ ਜ਼ੋਰ ਦਰਜ਼ੀਕ (ਮ. 1501)।
1612 – ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਗਣਿਤ ਸ਼ਾਸਤਰੀ, ਧਰਮ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਅਤੇ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਆਂਤੋਆਨ ਆਰਨੌਲ (ਮ. 1657)।
1893 – ਆਧੁਨਿਕ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸੰਸਥਾਪਕ ਮੁਹੰਮਦ ਜ਼ਫਰਉੱਲਾ ਖਾਨ ਦਾ ਜਨਮ।
1963 – ਕੰਪਿਊਟਰ ਮਾਹਿਰ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਲਹਿਲ ਦਾ ਜਨਮ।
1971 – ਅਲਬਾਨੀਆ ਦੀ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਮੇਸਿਲਾ ਡੋਡਾ ਦਾ ਜਨਮ।
1976 – ਭਾਰਤੀ ਬੰਗਾਲੀ ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਤੇ ਪਟਕਥਾ ਲੇਖਕ ਰਿਤਵਿਕ ਘਟਕ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ।
1984 – ਸਪੇਨੀ ਕਵੀ, ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਧਿਆਪਕ, ਵਿਦਵਾਨ ਅਤੇ ਆਲੋਚਕ ਖੋਰਛੇ ਗੀਯੈਨ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ।
2002 – ਨੋਬਲ ਇਨਾਮ ਜੇਤੂ ਆਸਟਰੀਅਨ ਜੀਵ-ਵਿਗਿਅਨੀ ਮੈਕਸ ਪਰੁਟਜ਼ (ਜ. 1914)।
2014 – ਅਲਬਾਨੀਆ ਗਾਇਕ ਵੇਸ ਜ਼ੇਲਾ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ।
2016 – ਭਾਰਤੀ ਕਾਰਟੂਨਿਸਟ ਸੁਧੀਰ ਤੈਲੰਗ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ।

ਸੁਰਖੀ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਸੁਰਖੀ ਜਾਂ ਲਿਪਸਟਿਕ ਇੱਕ ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਵਸਤੂ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਬੁੱਲਾਂ ਨੂੰ ਰੰਗਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬਣਾਵਟ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਣ ਅਤੇ ਨਿਖਾਰਨ ਲਈ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਆਮ ਸੁਰਖੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕਰਕੇ ਰੰਗ, ਤੇਲ ਅਤੇ ਮੋਮ ਤੋਂ ਬਣਦੀ ਹੈ। ਸੁਰਖੀ ਦੀਆਂ ਕਈ ਕਿਸਮਾਂ ਹਨ। ਸ਼੍ਰਿੰਗਾਰ ਦੀਆਂ ਬਾਕੀ ਕਿਸਮਾਂ ਵਾਂਗ ਸੁਰਖੀ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਵੀ ਆਮ ਕਰਕੇ ਔਰਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਹੀ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

ਲੁੰਬਿਨੀ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਲੁੰਬਿਨੀ, ਨੇਪਾਲ ਮਹਾਤਮਾ ਬੁੱਧ ਦਾ ਜਨਮ ਸਥਾਨ
ਬੁੱਧ ਦਾ ਜਨਮ ਸਥਾਨ

ਮਾਮੂਲੀ ਗੱਲ ‘ਤੇ ਔਰਤ ਨੇ ਬੱਚੀ ਨੂੰ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੁੱਟਿਆ, ਵੀਡੀਓ ਵਾਇਰਲ – Punjabi video
ਪਰਮੀਸ਼ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਗੈਂਗਸਟਰ ਦਿਲਪ੍ਰੀਤ ਹੁਣੇ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਗੋਲ਼ੀ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਣਿਆ..
ਦਰਸ਼ਨ ਕਰੋ ਜੀ ਦਸ਼ਮੇਸ਼ ਪਿਤਾ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਜੀ ਦੀਆਂ ਅਸਲੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀਆਂ

ਸਮਾਧ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਸਮਾਧ ਜਾਂ ਗੋਰ[1] ਕਿਸੇ ਮੁਰਦੇ ਦੀ ਲੋਥ ਜਾਂ ਅਸਥੀਆਂ ਵਾਸਤੇ ਬਣਾਇਆ ਇੱਕ ਕਬਰਨੁਮਾ ਢਾਂਚਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਵਿਕੀਮੀਡੀਆ ਕਾਮਨਜ਼ ਉੱਤੇ ਸਮਾਧਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਮੀਡੀਆ ਹੈ।

ਤਜਰਬਾ ਪੱਤਰੀ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਤਜਰਬਾ ਪੱਤਰੀ ਜਾਂ ਯੋਗਤਾ ਪੱਤਰੀ ਕਿਸੇ ਇਨਸਾਨ ਦੇ ਕੁੱਲ ਤਜਰਬਿਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਦੀ ਆਮ ਰੂਪ-ਰੇਖਾ ਉਲੀਕਦੀ ਹੈ। ਕੁਝ ਮੁਲਕਾਂ ਵਿੱਚ ਤਜਰਬਾ-ਪੱਤਰੀ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਨੌਕਰੀ ਲੱਭਣ ਵਾਲ਼ੇ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਵਸਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਨੌਕਰੀ ਰੱਖਣ ਵਾਲ਼ੇ ਕੋਲ਼ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਸ ਰਾਹੀਂ ਬਿਨੈਕਾਰਾਂ ਦੀ ਛਾਣ-ਬੀਣ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਮਗਰੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਇੰਟਰਵਿਊ ਲਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।

3D European Roulette _ Top Slot Site _ ਮੋਬਾਈਲ ਫੇਸਬੁੱਕ ਆਨਲਾਈਨ _ £ € $ 800 ਡਿਪਾਜ਼ਿਟ ਬੋਨਸ :)

Previous: ਹੀਰ ਵਾਰਿਸ ਸ਼ਾਹ: ਬੰਦ 3(ਰਸੂਲ ਸ਼ਰੀਫ ਦੇ ਚੌਹਾਂ ਸਾਥੀਆਂ ਦੀ ਸਿਫਤ ਵਿਚ)
Next: ਹੀਰ ਵਾਰਿਸ ਸ਼ਾਹ: ਬੰਦ 1(ਅੱਵਲ ਰੱਬ ਦਾ ਨਾਮ ਧਿਆਈਏ ਜੀ)

ਲੋਕਾਯੁਕਤ ਜਸਟਿਸ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਮਸਲਾ - ਰਵੀ ਸ਼ੰਕਰ ਪ੍ਰਸਾਦ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, -07ਮਾਰਚ-(ਮੀਡੀਆ,ਦੇਸਪੰਜਾਬ)- ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਰਵੀ ਸ਼ੰਕਰ ਪ੍ਰਸਾਦ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕਰਨਾਟਕ ਦੇ ਲੋਕਾਯੁਕਤ ਜਸਟਿਸ ਵਿਸ਼ਵਾਨਾਥ ਸ਼ੈਟੀ ਉੱਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ 'ਚ ਹਮਲਾ ਹੋਣਾ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਵਸਥਾ ਲਈ ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਮਸਲਾ ਹੈ।

Daily Hamdard _ ਰੂਸ ਦਾ ਯਾਤਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਮਾਸਕੋ 'ਚ ਹਾਦਸਾਗ੍ਰਸਤ, ਸਾਰੇ 71 ਯਾਤਰੀਆਂ ਦੇ ਮਾਰੇ ਜਾਣ ਦਾ ਖ਼ਦਸ਼ਾ

ਗੀਤਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਜੰਗ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ’ਚੋਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ_ ਯੁੱਧ ਦਾ ਬਿਗੁਲ ਵਜ ਚੁੱਕਾ ਹੈ,ਆਹਮਣੇ ਸਾਹਮਣੇ ਡਟੀਆਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਮਰਨ-ਮਰਨ ਨੂੰ ਕਾਹਲੀਆਂ ਪੈ ਰਹੀਆਂ ;ਤੇ ਸਾਡਾ ਨਾਇਕ ਅਰਜੁਨ ਅਚਾਨਕ ਗੰਡੀਵ ਰਖ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਹਥਿਆਰ ਸੁੱਟ ਦਿੰਦਾ ਹੈ_ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਭਰਾ-ਭਾਈ, ਰਿਸ਼ਤੇ-ਨਾਤੇਦਾਰ ਦਿਖਣ ਲਗ ਪੈਂਦੇ ਹਨ_ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਤੋਂ ਹੀ ਉਸ ਦਾ ਮਨ ਕਂਬ ਜਾਂਦਾ ਹੈ,ਲੱਤਾਂ ’ਚ ਖੜੇ ਰਹਿਣ ਦੀ ਵੀ ਹਿੰਮਤ ਨਹੀ ਰਹਿੰਦੀ ,ਤਰੇਲੀਆਂ ਛੁੱਟ ਜਾਂਦੀਆਂ _ ਰਣਭੂਮੀ ਵੱਲ ਪਿਠ ਕਰ ਅਰਜੁਨ ਰਥ ਦੇ ਪਿਛਵਾੜੇ ’ਚ ਜਾ ਢਹਿਂਦਾ ਹੈ _
ਹਾਲਤ ਸਾਡੀ ਵੀ ਕੁਝ ਵਖਰੀ ਨਹੀ_ ਹਰ ਆਦਮੀ ਹੋਂਦ ਦੀ ਜਂਗ ’ਚ ਘਿਰਿਆ ਹੈ,ਚੁਫ਼ੇਰੇ ਮਾਰੋ-ਮਾਰ ਮਚੀ ਹੈ, ਤੇ ਉਹ ਅਰਜੁਨ ਵਾਂਗ ਮੁਹ ਵੀ ਨਹੀ ਮੋੜ ਸਕਦਾ _ ਅੱਖਾਂ ਖੋਲਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਬੱਚੇ ਇਹ ਸਮਝ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜਿਥੇ ਉਹ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਉਹ ਇੱਕ ਚੱਕਰਵਿਉ ਹੈ _ ਖੜਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸਾਨੂੰ ਲੜਣ ਦੀ,ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੀ ਕਲਾ ਸਿਖਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ _ ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰਧਾਨ
ਦਾ"_ਫ਼ੇਰ ਹੋਰ ਵੀ ਕੰਨ ਪਾੜਵਾਂ ਧਮਾਕਾ , "ਇਹ ਕੋਈ ਭੀਖ ਨਹੀ ,ਹੱਕ ਹੈ ਸਾਡਾ _"
ਸੱਤਾ ਸੰਘਰਸ਼ ’ਚ ਘਿਰਿਆ ਕੋਈ ਵੀ ਆਦਮੀ ਜੇ ’ਅਰਜੁਨ’ ਹੋਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਦੀ ਬੁਰੀ ਹਾਲਤ ਹੋਣੀ ਤਾਂ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ_ਉਸ ਦੇ ਹਥ ਪੈਰ ਤਾਂ ਫ਼ੁਲਣੇ ਹੀ ਨੇ, ਉਹਨੂੰ ਵੀ ਲਕੀਰ ਦੇ ਦੋਹੀਂ ਪਾਸੀਂ ਆਪਣੇ ਹੀ ਭਾਈ-ਬੰਧ ਦਿਖਣ ਲਗਦੇ ਹਨ,ਸਰਹੱਦਾਂ ਕੌਮੀ ਹੋਣ ਭਾਵੇਂ ਜਾਤੀ, ਸਭ ਛਾਈਂ-ਮਾਈਂ ਹੋਣ ਲਗਦੀਆਂ_ਸਿੰਘਾਸਨ ਲਹੂ ਦੀ ਸ਼ੂਕਦੀ ਨਦੀ ਦੇ ਪਾਰ ਦਿਖ ਰਿਹਾ
ਹੈ, ਕੀ ਕਰੇ ਛਾਲ ਮਾਰ ਦੇਵੇ-- ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਦੁਰਯੋਧਨ ਹੋਇ ਤੇ ਹੋ ਰਹੇ ਨੇ,ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਅਸ਼ੋਕ ,ਔਰੰਗਜ਼ੇਬ ਤੇ ਖਿਲਜੀ ਭੇਸ ਵਟਾ-ਵਟਾ ਕੇ ਆਉਂਦੇ _ਜਾਂ ਤਾਂ ਕੁਦ ਪਵੇ,ਪਾਰ ਕਰੇ ਲਹੂ ਦੀ ਵੈਤਰਣੀ ਤੇ ਜਾ ਚੜੇ ਸਿੰਘਾਸਨ ’ਤੇ _ਹਰ ਮਾਂ ਬੱਚੇ ਦੇ ਪਿਛੇ ਖੜੀ ਚੀਖ ਰਹੀ ਹੈ,
"ਕੀ ਕਰ ਰਿਹਾਂ,ਤੇਰੇ ਨਾਲ ਦੇ ਦੇਖ ਕਿਥੇ ਪਹੁੰਚ ਗਏ...,ਤੇ ਤੂੰ _"ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਿਛੇ ਖੜਾ ਚੀਖਦਾ ਹੈ ਉਸ ਦਾ ਡਰ ਕਿ ਇਸ ਸਾਰੇ ਰੋਲੇ-ਗੋਲੇ ’ਚ ਉਹਦਾ ਬੱਚਾ ਕਿਤੇ ਰੁਲ ਹੀ ਨਾ ਜਾਏ _ ਪੂਰੇ ਵਿਦਿਅਕ ਢਾਂਚੇ ਪਿਛੇ ਇਹੋ ਡਰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਹੈ_ ਸਾਡੇ ਅੰਦਰਲੇ ਦੁਰਯੋਧਨ ਝੱਟ ਇਹਨਾਂ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ’ਤੇ ਜਾ ਚੜਦੇ ਨੇ ਤੇ ਕੁਦ ਪੈਂਦੇ ਨੇ ਅੰਨੇ ਵਾਹ ਜੰਗ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ’ਚ--ਇਹੋ ਸਂਸਾਰ ਹੈ_
ਪਰ ਜਿਸ ਘੜੀ ਅੰਦਰਲਾ ਅਰਜੁਨ ਜਾਗਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਮੁਸੀਬਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ--ਉਹੀ ਪੁਰਾਣੀ ਦੁਚਿੱਤੀ-- ਹਰ ਅਰਜੁਨ ਲਈ, ਹਰ
ਹੈਮਲਟ ਲਈ:ਕੀ ਕਰੇ ਤੇ ਕੀ ਨਾ ਕਰੇ_ ਸਂਸਾਰ ਜੋ ਕਿ ਜੰਗ ਦਾ ਮੈਦਾਨ ਬਣਿਆ ਪਿਆ ਹੈ, ਛੱਡ ਕੇ ਭੱਜ ਜਾਏ, ਸਾਧ ਹੋ ਜਾਏ, ਗੁਫ਼ਾਵਾਂ ’ਚ ਜਾ ਬੈਠੇ,ਨਸ਼ਿਆਂ ’ਚ ਗਰਕ ਹੋ ਜਾਏ ਜਾਂ ਸਾਰੇ ਫ਼ਰਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਮੁੰਹ ਫ਼ੇਰ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰ ਲਏ _ਉਸਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਉਹ ਗਲਤ ਜਗਹ ਆ ਗਿਆ _ ਪਰ ਇਹੋ ਤਾਂ ਉਹ ਸੁਹਾਗਣ ਘੜੀ ਹੈ, ਵੱਡਭਾਗੀ ਛਿਣ ਜਦ ਗੀਤਾ ਦੀ ਇਹ ਅਮਰ ਧੁਨ ਅਰਥ
ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਣ ਲਗਦੀ ਹੈ,ਕਿਸੇ ਮੰਦਰ- ਮਠ ’ਚ ਨਹੀ, ਸਟਡੀ ਟੇਬਲ ’ਤੇ ਨਹੀ,ਜੀਵਨ ’ਚ ਉਤਰਦੀ ਹੈ_
ਸ਼ਾਇਦ ਇਹੋ ਕਾਰਣ ਹੈ ਕਿ ਭਗਵੱਤਾ ਦਾ ਇਹ ਗੀਤ ਸਾਡੇ ਕੰਨਾਂ ’ਚੋਂ ਫ਼ਿਸਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅੰਦਰ ਨਹੀ ਉਤਰਦਾ _ ਅਸੀਂ ਤੜਕੇ ਉਠ ਕੇ ਨਿੱਤ ਇਸ ਦਾ ਪਾਠ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਥਾਂ-ਕੁਥਾਂ ਹਰ ਵੇਲੇ ਗੀਤਾ ’ਤੇ ਹਥ ਰਖ ਕੇ ਝੂਠੀਆਂ ਸੱਚੀਆਂ ਸੌਂਹਾ ਖਾਣ ਲਈ ਤਿਆਰ
ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਕੌਮੀ ਤੇ ਮਜ਼੍ਹਹਬੀ ਹਊਮੈ ਨਾਲ ਜੋੜਦੇ ਹਾਂ ,ਮਰਨ ਵਾਲੇ ਦੇ ਕੰਨਾਂ ਵਿਚ ਇਸ ਦੇ ਸ਼ਲੋਕ ਪੜ ਕੇ ਇਹ ਆਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
ਕਿ ਉਹ ਸਭ ਬੰਧਨਾਂ ਤੋਂ ਛੁੱਟ ਗਿਆ _ ਪਰ ਇਹ ਸਵਾਲ ਕਦੇ ਨਹੀ ਕਰਦੇ ਕਿ ਸਾਡੀ ਰੋਜ਼ਮਰਾ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਾਲ ਇਸ ਦਾ ਕੀ
ਰਿਸ਼ਤਾ ਹੈ,ਇਥੇ ਜਿਥੇ ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਭਰਾ ਮਾਰ ਹੀ ਨਹੀ ਸਗੋਂ ’ਮਾਂ ਮਾਰ ’ ਜੰਗ ਵਿਚ ਉਲਝੇ ਹੋਏ ਹਾਂ--ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਛੇੜੀ
ਗਈ ਬੰਦੇ ਦੀ ਇਸ ਜੰਗ ਨੂੰ ਹੋਰ ਕਿਹਾ ਵੀ ਕੀ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ-- ਇਥੇ,ਇਸ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਗੀਤਾ ਦੇ ਸਾਡੇ ਲਈ ਕੀ ਅਰਥ ਹਨ,
ਇਸ ਗੀਤ ਦੇ ਬੋਲ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਸਰਲ ਹਨ;ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਅਲਾਪ ਵਿਚ ਹੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਣ ਭਾਂਜ ਦੇ ਸਾਰੇ ਰਾਹ ਬਂਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ_ਇਲਾਹੀ ਐਲਾਨ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰਫ਼ ’ ਕੁਝ ਨਾ ਕਰਨ ਨਾਲ’ਹੀ ਬੰਦਾ’ਨਿਸ਼ਕਰਮਤਾ ਦੇ ਮੁਕਾਮ ’ਤੇ ਨਹੀ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦਾ,ਵੇਹਲੜਪਣ ਤੇ ਆਲਸ
ਨਿਸ਼ਕਾਮ ਕਰਮ-ਯੋਗ ਨਹੀ _ ਮੁਕਤੀ ਤਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਤੱਥ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ’ਚ ਹੀ ਹੈ ਕਿ ’ਸਾਰੇ ਕਰਮ ਅਸਲ ਵਿਚ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਹਨ, ਐਵੇਂ ਅਹੰਕਾਰ ਵਸ ਅਸੀਂ ਕਰਤਾ ਬਣ ਬੈਠਦੇ ਹਾਂ _’ਜਿਸ ਦੇ ਕਰਮ ਹਨ ਫ਼ਲ ਵੀ ਉਸੇ ਦਾ ਹੈ _ ਪਰ ਕਰਤਾ ਬਣਿਆ ਅਹੰਕਾਰ ਫ਼ਲ ਪਿਛੇ ਤਾਂ ਮਰਨ-ਮਰਨ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ_ਕਿਉਂ ਕਿ ਕਰਮ ਵਿਚ ਉਸ ਦੀ ਸਾਰੀ ਰੁਚੀ ਤਾਂ ਫ਼ਲ ਕਰ ਕੇ ਹੀ ਹੈ_ਤਾਂ ਫ਼ੇਰ ਬੰਦਾ ਕੀ ਕਰੇ,ਫ਼ਲ ਦੀ ਇਸ ਇਛਾ ਤੋਂ ਖਹਿੜਾ ਕਿਵੇਂ ਛੁਡਾਵੇ?
ਕ੍ਰਿਸ਼ਣ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਮਨ ਨੂੰ ਜਾਂ ਇੰਦਰੀਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ ਵੀ ਨਹੀ_ਉਹ ਸਾਫ਼ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰਦੇ ਹਨ,"ਜੋ ਸ਼ਖਸ ਧੱਕੇ ਨਾਲ ਇੰਦਰੀਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕੀ ਰਖਦਾ ਹੈ,ਦਬਾਈ ਰਖਦਾ ਹੈ ਤੇ ਮਨ ਹੀ ਮਨ ਭੋਗਾਂ ਦੀ ਰਟਣ ਲਾਈ ਰਖਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਝੂਠਾ ਹੈ-ਪਾਖੰਡੀ
ਵਰਗੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੀ ਉਂਗਲ ਵੀ ਵੱਢ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਉਸ ਛੈਲ ਜਹੀ ਕੁੜੀ ਦਾ ਖਿਆਲ ਉਸਦਾ ਪਿਛਾ ਨਹੀ ਛੱਡਦਾ ਜਿਸ ਤੋਂ ਡਰਦਾ ਉਹ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਚਰਚ ਛੱਡ ਕੇ ਗੁਫ਼ਾ ’ਚ ਆ ਬੈਠਾ ਸੀ,ਉਸ ਵਿਚੋਂ ਉਹਨੂੰ ਸ਼ੈਤਾਨ ਦਿਖਾਈ ਪੈਂਦਾ ਹੈ,ਅੱਖਾਂ ਬਂਦ
ਕੁਲ ਮਿਲਾ ਕੇ ਸਥਿਤੀ ਬੜੀ ਉਲਝੀ ਹੋਈ ਹੈ,ਨਾ ਦਬਿਆਂ ਸਰਦਾ ਹੈ,ਨਾ ਭੋਗਿਆਂ _ਦੋਹੇਂ ਰਾਹ ਹੀ ਬੰਦ ਹਨ _ ਜਦੋਂ ਬਾਰ ਕ੍ਰਿਸ਼ਣ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਯੁੱਧ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਇੰਝ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਉਸ ਨੂੰ "ਲਾਭ-ਹਾਨੀ, ਹਿੰਸਾ,ਜਾਂ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ
ਬਗੈਰ "ਅੱਖਾਂ ਮੀਚ ਕੇ ਚਲ ਰਹੇ ਯੁੱਧ ਵਿਚ ਛਾਲ ਮਾਰਨ ਲਈ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਨ ;ਜੈਨੀ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਨੇ ਤਾਂ ਇਸੇ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ
ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੋਵੇਗੀ, ਹੇਠਾਂ ਡਿਗ ਕੇ ਦੁਰਯੋਧਨ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਜਾ ਖੜਨ ਵਾਲੀ ਗੱਲ _ ਕ੍ਰਿਸ਼ਣ ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਕਰਮ ਨੂੰ ’ ਤਾਮਸ ਕਰਮ ’ਭਾਵ ਹਨੇਰੇ ਦੀਆਂ ਟੱਕਰਾਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਹਨੇਰੇ ’ਚੋਂ ਨਿਕਲਦੇ ਹਨ_ ਸਭ ਕੌਰਵ-ਪਾਂਡਵ ਇਸੇ ਸਥਿਤੀ ’ਚ ਫ਼ਸੇ ਹਨ , ਜੇ ਅਰਜੁਨ ਵੀ ਇਸੇ ਸਥਿਤੀ ’ਤੇ ਪਰਤ ਕੇ ਮਰਨ-ਮਾਰਨ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਫ਼ੇਰ ਤੇ ਗੀਤਾ ਦਾ ਦੁਆਰ ਹੀ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ,ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਦੁਆਰ ਅਰਜੁਨ ਦੀ ਉਹ ਸਂਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਹੀ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਜੰਗ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਸਵਾਲ ਖੜੇ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ _
’ਅੱਤ-ਸੁਭਾ’ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਨਹੀ ਮਿਲਦਾ _ ਗੱਲ ਬੁੱਧ ਦੇ ਮੱਧ-ਮਾਰਗ ਵੱਲ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ,ਪਰ ਉਹ ਹੈ ਕੀ ?ਕ੍ਰਿਸ਼ਣ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ
’ਮਮਤਾ ਤੇ ਆਸ਼ਾ ਛੱਡ ਕੇ ਕਰਮ ਕਰ’; ਇਹੋ ਉਨ੍ਹਾ ਦਾ ਯੋਗ ਹੈ, ਜੋ ਰਾਗ ,ਡਰ ਤੇ ਗੁੱਸੇ ਭਰੇ ਬੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਨਹੀ ਮਿਲਦਾ _
ਪਰ ਹੁਣ ਸਵਾਲ ਇਹ ਉੱਠਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਸਚਮੁਚ ਹੀ ਲੋਭ ਤੇ ਡਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸੋਮੇ ਮਨਸੂਖ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਤਾਂ ਕੀ ਮਨੁਖੀ ਮਨ ਕੋਲ ਕੋਈ ਕਰਮ ਊਰਜਾ ਨਹੀ ਬਚੇਗੀ ? ਕੀ ਸਂਸਾਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕਾਰ ਵਿਹਾਰ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਣਗੇ ? ਵਿਗਿਆਨੀ ਕੁਦਰਤੀ ਰਹਸਾਂ ਦੀ
ਕ੍ਰਿਸ਼ਣ ਲਈ ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਕੋਰੀ ਕਲਪਨਾ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੇ ਭੈਅ ਨੇ ਹੀ ਖੜੀ ਕੀਤੀ ਹੈ _ ਆਧੁਨਿਕ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਕਹੀਏ ਤਾਂ ਇਹ ’ਈਗੋ’
ਦੀ ਸਵੈ-ਰਖਿਆ ਲਈ ਘੜੀ ਦਲੀਲ ਹੈ _ ਜੋ ਸਾਰੀ ਦੀ ਸਾਰੀ ਸਿਰਜਨ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਮਨ ਦੇ ਘੇਰੇ ਤਕ ਹੀ ਸੀਮਿਤ ਕਰ ਲੈਂਦੀ ਹੈ , ਇਹ ਅਗਿਆਨ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਹੈ , ਬਕੌਲ ਕ੍ਰਿਸ਼ਣ ’ਅੰਨਾਪਣ’ ਹੈ _ ਗੀਤਾ ਦਾ ਕਥਨ ਹੈ ਜੋ ਸਾਰੇ ਕਰਮਾਂ ,ਸਾਰੀ ਸਿਰਜਨਾ ਨੂੰ
ਕੁਦਰਤ ਵਿਚੋਂ ਉਪਜਦੇ ਦੇਖ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ,ਸਿਰਫ਼ ਉਹੀ ਦੇਖਦਾ ਹੈ _
ਗੱਲ ਬੜੀ ਤਰਕਸਂਗਤ ਹੈ ,ਦਿਲ ਨੂੰ ਜਚਦੀ ਵੀ ਹੈ_ ਪਰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਉੱਤੇ ਇਸ ਦਾ ਕੋਈ ਅਸਰ ਨਹੀ ਪੈਂਦਾ _ ਕਿਉਂਕਿ ਗੀਤਾ ਪਾਠ ਤੋਂ ਥੋੜੀ ਦੇਰ ਬਾਦ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਸਚਮੁਚ ਦੇ ਕਰਮ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਉਤਰਦੇ ਹਾਂ , ਪੜਿਆ-ਸੁਣਿਆ ਸਭ ਗਿਆਨ ਉਡ-ਪੁਡ ਜਾਂਦਾ ਹੈ , ਵਿਹਾਰਕ ਤੌਰ ’ਤੇ ਉਹ ਕਦੇ ਸਾਡੇ ਕੰਮ ਆਉਂਦਾ ਹੀ ਨਹੀ _ ਫ਼ੇਰ ਸਾਡਾ ਬਣੇਗਾ ਕੀ? ਕੀ ਇਹ ਗੀਤਾ ਸਾਡੇ ਲਈ
ਹੈ ਹੀ ਨਹੀ ?ਇਹੋ ਅਵਸਥਾ ਅਰਜੁਨ ਦੀ ਵੀ ਸੀ _ ਘਬਰਾਇਆ ਹੋਇਆ ਉਹ ਬਾਰ-ਬਾਰ ਪੁਛਦਾ ਹੈ, ’ ਮਨ ਦਾ ਸੁਭਾ ਬੜਾ ਚਂਚਲ ਹੈ ਮਾਧਵ ...,ਇਹ ਸਮਭਾਵ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੇਰ ਟਿਕਦਾ ਨਹੀ_ ’ ਸਾਡੇ ਹੀ ਵਾਂਗ ਉਹ ਵੀ ਦਿਲਾਸਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ-ਪੁਛਦਾ ਹੈ ਕਿ
ਇਹੋ ਸਵਾਲ ਸਾਡਾ ਸਭ ਦਾ ਹੈ _ ਜਨਮ-ਜਨਮ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਦੀ ਗੱਲ ਅੱਜ ਦੇ ਤਰਕਿਕ ਮਨ ਦੇ ਅੰਦਰ ਨਹੀ ਉਤਰਦੀ _ ਉਸ
ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਹੋਰ ਵੀ ਮਾੜੀ ਹੈ _ ਕੀ ਗੀਤਾ ਸਿਰਫ਼ ਅਤੀਤ ਦੀ ਹੀ ਵਸਤੂ ਰਹਿ ਗਈ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਵਿਹਾਰਕ ਤੌਰ ਤੇ ਕੋਈ ਮੁੱਲ
ਨਹੀ, ਸਿਵਾਏ ਉਸ ’ਚੋਂ ਟੂਕਾਂ ਦੇਣ ਤੋਂ _ ਪਰ ਸਵਾਲ ਤਾਂ ਆਦਮੀ ਦੇ ਅੱਜ ਵੀ ਉਹੀ ਨੇ , ਸ਼ਿੱਦਤ ’ਚ ਵੀ ਕੋਈ ਕਮੀ ਨਹੀ ਆਈ_
ਸਗੋਂ ਨਵੇਂ ਤਕਨੀਕੀ ਯੁਗ ਵਿਚ ਵਾਤਾਵਰਨ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਮਸਲਿਆਂ ਨੇ ਤਾਂ ਸਥਿਤੀ ਹੋਰ ਵੀ ਗਂਭੀਰ ਕਰ ਦਿਤੀ ਹੈ _ ਇਹ ਮੁੱਦਾ
ਹੁਣ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਆਤਮਾ ਦੀ ਮੁਕਤੀ ਦਾ ਰਹਿ ਹੀ ਨਹੀ ਗਿਆ ਸਗੋਂ ਪੂਰੀ ਧਰਤੀ ਦੀ ਹੋਂਦ ਨਾਲ ਜੁੜ ਗਿਆ ਹੈ_ ਜੇ ਅਸੀਂ ਛੇਤੀ ਹੀ ’ ਹਊਮੈ ਦੇ ਕਰਮ ਖੇਤਰ ’ਵਿਚੋਂ ਨਿਕਲ ਕੇ ’ ਨਿਸ਼ਕਾਮ ਕਰਮ ਦੇ ਖੇਤਰ ’ਵਿਚ ਦਾਖਿਲ ਨਹੀ ਹੁੰਦੇ ਤਾਂ ਹਾਲਤ
ਜਾਂ ਭੇਦ-ਭਾਵ ਨਹੀ ਰਹਿ ਜਾਂਦਾ _ ਲੋਕ-ਪਰਲੋਕ ਦੀਆਂ ਵੀ ਸਭ ਵੰਡੀਆਂ ਵੀ ਉਸ ਲਈ ਮਿਟ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ _
ਪਰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਤਾਂ ਇਹ ਸਾਰੇ ਫ਼ਰਕ ਹਾਲੇ ਵੀ ਹਕੀਕਤਾਂ ਨੇ ,ਕੌੜੀਆਂ ਹਕੀਕਤਾਂ _ ਅਸੀਂ ਕੌਮੀ , ਨਸਲੀ , ਭਾਸ਼ਾਈ ਤੇ ਹੋਰ ਪਤਾ
ਨਹੀ ਕਿਹੜੀਆਂ-ਕਿਹੜੀਆਂ ਵੰਡੀਆਂ ’ਚ ਜਿਉਂਦੇ ਹਾਂ _ ਹੁਣ ਬੰਦਾ ਉਸ ਪਰਮ ਅਵਸਥਾ ਵਿਚ ਯਕੀਨ ਵੀ ਕਿਵੇਂ ਕਰੇ ਜੋ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ
ਸਧਾਰਣ ਹਨ, ਵਿਰਾਟ ਉਨ੍ਹਾ ਦੀ ਪਕੜ ’ਚ ਆਵੇ ਵੀ ਕਿਵੇਂ, ਤੇ ਬੰਦਾ ਅਲੋਕਿਕ ਅੱਖਾਂ ਲਿਆਵੇ ਕਿਥੋਂ ?ਰੱਬ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰ ਹੈ ਕਿ
ਅਰਜੁਨ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵੀ ਸਾਡੇ ਵਰਗਾ ਆਮ ਬੰਦਾ ਛੁਪਿਆ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੇ ਅੰਦਰਲੇ ਹਰ ਸ਼ਕ ,ਹਰ ਸਵਾਲ ਨੂੰ ਜ਼ੁਬਾਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਸਾਨੂੰ ਕਾਫ਼ਿਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਚਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ _
ਪਰ ਜੇ ਸਾਡੇ ਅੰਦਰ ਸਚਮੁਚ ਹੀ ਕੋਈ ਪਿਆਸ ਹੈ ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਘੱਟੋਘਟ ਅਰਜੁਨ ਵਾਲੀ ਅਵਸਥਾ ਤਾਈਂ ਤਾਂ ਪਹੁਂਚਣਾ ਹੀ ਪਵੇਗਾ , ਤਾਂ ਹੀ ਗੀਤਾ ਦੇ ਸਾਡੇ ਲਈ ਸਚਮੁਚ ਕੋਈ ਅਰਥ ਹੋਣਗੇ_ ਬਕੌਲ ਕ੍ਰਿਸ਼ਣ ਸ਼ਰੀਰ ਤੇ ਮਨ ਦੇ ਸਰੂਪ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਿਕਾਰਾਂ-
ਨੂੰ ਅਲੌਕਿਕ ਅੱਖਾਂ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਬਣਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਉਸ ਵਿਰਾਟ ਦੇ ਦਰ ਤਕ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ _ ਪਰ ਉਸ ਵਿਰਾਟ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਵੀ
ਹੈ _ ਨੀਤਸ਼ੇ ਦੀ ਗੱਲ ਸੱਚ ਲਗਦੀ ਹੈ ਅਸੀਂ ਸੱਚ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਤਾਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ-ਚਾਹ ਤਾਂ ਸਕਦੇ ਹਾਂ-ਪਰ ਉਸ ਨਾਲ ਹਮਬਿਸਤਰ ਨਹੀ ਹੋ ਸਕਦੇ _
ਕੀ ਕਾਰਣ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਵਿਰਾਟ ਰੂਪ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਭੈਭੀਤ ਕਰਦਾ ਹੈ _ਕਿਉਂਕਿ ਉੱਥੇ ਉਸ ਦੀ ਹਊਮੈ ਉਸਦਾ ਕਰਤਾਪਨ ਖੁਰ ਰਿਹਾ ਹੈ , ਇਸਲਈ ਵਿਨਾਸ਼ ਵਾਲਾ ਪੱਖ ਉਸਲਈ ਵਧੇਰੇ ਭਾਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ _ਅਸੀਂ ਭਾਵੇਂ ਅਰਜੁਨ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਤੋਂ ਵੀ ਕੋਹਾਂ ਦੂਰ ਹੀ ਹਾਂ ਪਰ ਡਰੇ ਹੋਏ ਇਸੇ ਦੀ ਸਂਭਾਵਨਾ ਤੋਂ ਹਾਂ _ ਇਸ ਅਵਸਥਾ ’ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਗੀਤਾ ਮਹਿਜ ਪਰਂਪਰਾ ਨਹੀ ਰਹਿ ਜਾਂਦੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਹਰ ਹੀਲੇ ਨਿਭਾਉਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ _ ਕ੍ਰਿਸ਼ਣ ਕੋਈ ਫ਼ਤਵਾ ਨਹੀ ਦਿੰਦੇ, ਸਿਰਫ਼ ਇੰਨਾ ਹੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ:" ਇਸ ਗਿਆਨ ’ਤੇ ਚੰਗੀ ਤਰਾਂ ਵਿਚਾਰ ਕਰ ਤੇ ਫ਼ੇਰ ਜਿਵੇਂ ਤੂੰ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈਂ ਉਵੇਂ ਕਰ _"ਉਹ ਚੌਣ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਅਰਜੁਨ ਦੇ ਹੱਕ ’ਚ ਦਖਲ ਅਂਦਾਜ਼ੀ ਨਹੀ ਕਰਦੇ _ ਅਰਜੁਨ ਵੀ ਇਕਦਮ ਇਨਕਾਰ ਜਾਂ ਇਕਰਾਰ ਕੁਝ ਨਹੀ ਕਰਦਾ, ਬਸ ਮੌਨ ਹੈ _ ਇਸੇ ਚੇਤਨਾ ਲਈ ਗੀਤਾ ਦਾ ਅਸਲ ਮੁੱਲ ਹੈ _
ਨਾ ਹੀ ਹੁਣ ਹੈ,ਨਹੀਂ ਹੈ ਭਲਕ ਵੀ;ਕੌਣ ਹੈ ਜਾਨਣਹਾਰ ਓਸ ਦਾ ਉਹ ਜੋ ਪਰਮ ਤੇ ਨਿਆਰਾ,

ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਜਾਂਚ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਦੀ ਸਾਬਕਾ ਜੱਜ ਕਰੇਗੀ
ਆਮਦਨ ਕਰ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਦੋ ਗਰੁੱਪਾਂ ਦੇ ਟਿਕਾਣਿਆਂ 'ਤੇ ਛਾਪੇਮਾਰੀ
ਪਾਕਿ ਫਾਇਰਿੰਗ 'ਚ 4 ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਮਜੀਠੀਆ ਖਿਲਾਫ ਕਾਰਵਾਈ ਬਾਰੇ ਸੀਲਬੰਦ ਰਿਪੋਰਟ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੂੰ ਸੌਂਪੀ
ਯੂ ਪੀ 'ਚ ਤਾਪਮਾਨ 45 ਡਿਗਰੀ ਸੈਲਸੀਅਸ ਤੋਂ ਪਾਰ
ਕੇਰਲ 'ਚ ਨਿਪਾਹ ਵਾਇਰਸ ਕਾਰਨ 11 ਮੌਤਾਂ
ਕਰਨਾਟਕ ਵਿਧਾਨ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੀਆਂ 11 ਸੀਟਾਂ ਲਈ 11 ਜੂਨ ਨੂੰ ਹੋਣਗੀਆਂ ਚੋਣਾਂ
ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਕੱਚੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਪੱਕਾ ਕਰਨ ਲਈ ਨਵਾਂ ਐਕਟ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਤਿਆਰੀ 'ਚ
ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਮਹਿਲਾ ਸਮੇਤ ਤਿੰਨ ਜਣੇ ਹੈਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ

ਅੱਜ ਤੋਂ ਦੇਸ਼ ਦੇ 10 ਲੱਖ ਬੈਂਕ ਕਰਮਚਾਰੀ, ਦੋ ਦਿਨਾਂ ਹੜਤਾਲ ‘ਤੇ – Chardikla Time TV
ਹਿਮਾਦਾਸ ਨੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵ ਯੂ 20 ਚੈਂਪਿਅਨਸ਼ਿਪ ‘400 ਮੀ.’ ‘ਚ ਦਵਾਇਆ ਗੋਲਡ ਮੇਡਲ :
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਆਣ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ 34 ਟਰੇਨਾਂ ਹੋਈਆਂ ਰੱਦ
ਮੰਗਾਂ ਨੂੰ ਲੈਕੈ ਜਲੰਧਰ ਦੇ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਕਰਮਚਾਰੀ ਹੜਤਾਲ ‘ਤੇ
ਮੈਲਬੌਰਨ ‘ਚ ਹੋਏ ਭਿਅੰਕਰ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਦੋ ਬਚਿਆਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਮੋਦੀ ਦੀ ਰੈਲੀ ‘ਚ ਦਿਖਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਕਾਲੀਆਂ ਝੰਡੀਆਂ
ਢੋਲ ਵਜਾ ਕੇ ਪਹੁੰਚੇ ਕਿਸਾਨ,ਮੋਦੀ ਦੀ ਮਲੋਟ ਰੈਲੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹ
ਨਿਰਭਯਾ ਕਾਂਡ ‘ਤੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਬਰਕਰਾਰ, ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਪਟੀਸ਼ਨ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਖ਼ਾਰਜ
Home / Featured / ਅੱਜ ਤੋਂ ਦੇਸ਼ ਦੇ 10 ਲੱਖ ਬੈਂਕ ਕਰਮਚਾਰੀ, ਦੋ ਦਿਨਾਂ ਹੜਤਾਲ ‘ਤੇ
ਅੱਜ ਤੋਂ ਦੇਸ਼ ਦੇ 10 ਲੱਖ ਬੈਂਕ ਕਰਮਚਾਰੀ, ਦੋ ਦਿਨਾਂ ਹੜਤਾਲ ‘ਤੇ
Next ਸਿੱਖ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ: ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਦਾ ਹੋਇਆ (ਝੂਠ-ਡਿਟੈਕਟਰ) ਪੌਲੀਗ੍ਰਾਫ ਟੈਸਟ
ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਸੰਦੇਸ਼ ਦੇਣ ਲਈ ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਦੇ ਜੱਥੇਦਾਰ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਮੰਗ ਪੱਤਰ
ਅੱਜ ਪੰਜਾਬ ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਦਲਦਲ ਵਿੱਚ ਬੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫੱਸ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ।ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਇਸਦੀ ਚਿੰਤਾ ...
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਵੱਡਾ ਝਟਕਾ
ਖੁੱਲ੍ਹਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ Jio ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਨੂੰ ਉਤਮ ਦਰਜਾ, ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ‘ਤੇ ਉੱਠੇ ਸਵਾਲ
ਸਰੀ ‘ਚ ਦੋ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦਾ ਗੋਲ਼ੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਕਤਲ
ਸੀ.ਬੀ.ਐਸ.ਈ. ਨੇ 10ਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆ ਦਾ ਕੀਤਾ ਐਲਾਨ
ਗੈਂਗਸਟਰ ਦਿਲਪ੍ਰੀਤ ਬਾਬਾ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਪੀ.ਜੀ.ਆਈ ਤੋਂ ਜਮਾਨਤ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕੀਤਾ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਜੀ. ਐੱਸ. ਟੀ. ਘਰ ਪਏ ਪੁਰਾਣੇ ਗਹਿਣੇ ਵੇਚਣ ‘ਤੇ ਲੱਗੇਗਾ ਟੈਕਸ
ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਅਦਾਕਾਰ ਸਲਮਾਨ ਖਾਨ ਨੇ ਜੰਗ ਬਾਰੇ ਇਕ ਵਿਵਾਦਿਤ ਬਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।

ਵੀਡੀਓ ਗੈਲਰੀ
ਕੁੱਖ 'ਚ ਪਲ ਰਹੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ 'ਤੇ ਵੀ ਕਰਣਗੇ ਵਿਚਾਰ : ਹਾਈ ਕੋਰਟ
ਫੋਟੋ ਗੈਲਰੀ ਵੀਡੀਓ ਗੈਲਰੀ
ਪੁਰਾਣੀ ਖ਼ਬਰਾਂ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਸਾਡੇ ਬਾਰੇ

ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਪੰਜਾਬ

ਪਾਕਿ ਫਾਇਰਿੰਗ 'ਚ ਇੱਕ ਜਵਾਨ ਸ਼ਹੀਦ
ਜੇਲ੍ਹ 'ਚੋਂ ਰਿਹਾਅ ਹੋਣਗੇ ਨਵਾਜ਼, ਬੇਟੀ ਤੇ ਦਾਮਾਦ
ਹਿੰਸਕ ਝੜਪਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਹੋਈਆਂ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਲਈ ਵੋਟਾਂ
ਤਿੰਨ ਤਲਾਕ ਬਿੱਲ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਹਰੀ ਝੰਡੀ
ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਰੇਂਜਰਾਂ ਦੀ ਫਾਇਰਿੰਗ ਕਾਰਨ ਸਰਹੱਦੀ ਖੇਤਰ ਦੇ 120 ਸਕੂਲ ਖਾਲੀ ਕਰ ਲਏ ਹਨ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵੱਲੋਂ ਜਾਰੀ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਾਰਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਘਾਟੀ ਸੈਕਟਰ 'ਚ ਐੱਲ ਓ ਸੀ 'ਤੇ 23 ਸਾਲਾ ਫੌਜੀ ਜਵਾਨ ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋ ਗਿਆ। ਮਨਦੀਪ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸੰਗਰੂਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਸੀ।
ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਸਿਆਸੀ ਖਾਹਿਸ਼ਾਂ ਲਈ 'ਲੰਬੀ ਵਾਸਤੇ ਤੋਹਫੇ' ਦੀ ਮੰਗ ਤੰਗ-ਨਜ਼ਰੀਏ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ : ਕੈਪਟਨ
ਰਾਫ਼ੇਲ ਜਹਾਜ਼ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ 10 ਅਕਤੂਬਰ ਤੱਕ ਮੁਲਤਵੀ
ਰੁਕ ਨਹੀਂ ਰਹੀਆਂ ਬਾਲੜੀਆਂ ਨਾਲ ਦਰਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ

ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਦੀ ਸਮਾਧੀ ਉੱਤੇ ਗੋਲਕ ਰੱਖਣ ਉੱਤੇ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੇ ਝਾੜ ਪਾਈ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, - ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੇ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਦੀ ਸਮਾਧੀ ਰਾਜਘਾਟ ਉੱਤੇ ਗੋਲਕ ਰੱਖਣ ਉਤੇ ਸਖਤ ਝਾੜ ਪਾਈ ਹੈ। ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਦਾ ਨਿਰਾਦਰ ਦੱਸਿਆ ਹੈ।

ਬੇਅਦਬੀ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਕਾਰਵਾਈ ਜ਼ਰੂਰ ਹੋਵੇਗੀ : ਕੈਪਟਨ
ਬਸਪਾ ਨੇਤਾ ਜੁਗਰਾਮ ਤੇ ਡਰਾਈਵਰ ਦਾ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਕਤਲ
ਜਨਤਾ ਲਈ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਰਹਿਣਗੇ : ਰਾਹੁਲ
ਦਿਨ-ਦਿਹਾੜੇ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤੀ ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਲੁੱਟ
ਫਤਹਿਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਡੇਰਾ ਸਿਰਸਾ ਵਿਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਿੱਖ ਆਗੂਆਂ ਦੀ ਪੜਤਾਲ ਸੰਬੰਧੀ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰ ਵੱਲੋਂ ਹੋਏ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਬਣਾਈ ਗਈ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਸਮਾਂ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਕੀਤੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਵਿਚਾਰਨ ਉਪਰੰਤ 7 ਮਾਰਚ ਤੱਕ ਦਾ ਸਮਾਂ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਿੰਨ ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਪ੍ਰੈੱਸਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਬ-ਕਮੇਟੀ ਰਾਹੀਂ ਮੁਕੰਮਲ ਰਿਪੋਰਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਕੇ ਅਗਲੇਰੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਨਾਮਣਾ ਖੱਟਣ ਵਾਲੇ ਦੋ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਸਾਲ ਸਨਮਾਨਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਜਿਸ ਲਈ ਇਕ ਸਬ-ਕਮੇਟੀ ਬਣਾਈ ਗਈ ਹੈ। ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਹਰ ਸਾਲ ਦੋ ਸਿੱਖ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸ੍ਰੀ ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਧਰਮ ਪ੍ਰਚਾਰ ਲਈ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸੈਂਟਰ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਜਾਵੇਗਾ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਉੱਚ ਕੋਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰਕ, ਢਾਡੀ ਅਤੇ ਕਵੀਸ਼ਰ ਜਥੇ ਧਰਮ ਪ੍ਰਚਾਰ ਲਈ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਹੋਣਗੇ। ਪ੍ਰੋ: ਬਡੂੰਗਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 1984 ਦੇ ਪੀੜਤਾਂ ਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਸੰਬੰਧੀ ਪੁੱਜੀਆਂ ਦਰਖਾਸਤਾਂ ਨੂੰ ਵਿਚਾਰਨ ਉਪਰੰਤ ਇਕ ਸਬ-ਕਮੇਟੀ ਗਠਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹ,ੈ ਜੋ ਸਹਾਇਤਾ ਸੰਬੰਧੀ ਆਪਣੀ ਰਿਪੋਰਟ ਪੇਸ਼ ਕਰੇਗੀ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਕਾਇਮਪੁਰ ਸੀਨੀਅਰ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਬਾਬਾ ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਜੂਨੀਅਰ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚਾਵਲਾ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ, ਅੰਤ੍ਰਿੰਗ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰ ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਗਰੇਵਾਲ, ਭਾਈ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਜੈਪਾਲ ਸਿੰਘ ਮੰਡੀਆਂ, ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਹਰਿਆਓ, ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਮੰਨਣ ਅਤੇ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੇਈਂਪੂਈ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਡੇਰਾ ਸਿਰਸਾ ਤੋਂ ਮਦਦ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਸਿੱਖ ਆਗੂਆਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਬਡੂੰਗਰ ਨੂੰ ਮੰਗ ਪੱਤਰ
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਫਤਹਿਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਹੋ ਰਹੇ ਇਜਲਾਸ ਦੌਰਾਨ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਬੁਲਾਰੇ, ਸਿਆਸੀ ਤੇ ਮੀਡੀਆ ਸਲਾਹਕਾਰ ਇਕਬਾਲ ਸਿੰਘ ਟਿਵਾਣਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਇਕ ਵਫ਼ਦ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਬਡੂੰਗਰ ਨੂੰ ਇਕ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਸੌਂਪਿਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ (ਬ) ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਡੇਰਾ ਸੱਚਾ ਸੌਦਾ ਵਿਖੇ ਜਾ ਕੇ ਡੇਰੇ ਦੇ ਮੁਖੀ ਗੁਰਮੀਤ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਸਿੰਘ ਤੋਂ ਮਦਦ ਦੀ ਭੀਖ ਮੰਗੀ ਗਈ ਹੈ।
ਇਹ ਸਿੱਖ ਮਰਿਆਦਾ ਦੇ ਉਲਟ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਸਿਰਮੌਰ ਸੰਸਥਾ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਵੱਲੋਂ 17 ਮਈ 2007 ਨੂੰ ਡੇਰੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਹੁਕਮਨਾਮਾ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਪਰ ਉਕਤ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸੌੜੇ ਹਿੱਤਾਂ ਖ਼ਾਤਰ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦੀ ਅਦੂਲੀ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਕਤ ਆਗੂਆਂ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਜੱਗ ਜ਼ਾਹਿਰ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਤਾਂ ਫਿਰ ਫ਼ੈਸਲਾ ਲੈਣ ਵਿਚ ਦੇਰੀ ਕਿਉਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
'ਮਨ ਕੀ ਬਾਤ' ਹੁਣ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸੁਣਦਾ : ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ
ਰੱਖੇ ਕਰੋੜਾਂ ਦੀਆਂ ਵਿਕਾਸ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਦੇ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ
ਹੰਗਰੀ 'ਚ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਸੌਣ ਉਪਰ ਪਾਬੰਦੀ
ਕਸ਼ਮੀਰ 'ਚ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਦੀ ਦਹਿਸ਼ਤ, ਪੁਲਸ ਵਾਲਿਆਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਕੇ ਲੁੱਟੇ ਹਥਿਆਰ
ਪਲਵਲ ਦੀ ਮਸਜਿਦ 'ਚ ਲੱਗਾ ਲਸ਼ਕਰ-ਏ-ਤੋਇਬਾ ਦਾ ਪੈਸਾ

ਰਾਫ਼ੇਲ 'ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਹਵਾਈ ਫੌਜ
ਨਿਰੰਕਾਰੀ ਭਵਨ 'ਚ ਬੰਬ ਧਮਾਕਾ; 3 ਮੌਤਾਂ, ਕਈ ਜ਼ਖਮੀ
ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਸਖ਼ਤ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ : ਰਾਜਨਾਥ
ਕੈਪਟਨ ਵੱਲੋਂ ਜਾਂਚ ਲਈ ਪੁਲਸ ਅਫਸਰਾਂ ਨੂੰ ਅਦਲੀਵਾਲ ਪਹੁੰਚਣ ਦੇ ਹੁਕਮ
ਸ਼ੋਪਿਆਂ 'ਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਕਾਮਯਾਬੀ, 2 ਅੱਤਵਾਦੀ ਢੇਰ
ਖਸ਼ੋਗੀ ਨੂੰ ਕਿਸ ਨੇ ਮਾਰਿਆ, 2 ਦਿਨਾਂ 'ਚ ਦੱਸਣਗੇ : ਟਰੰਪ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ (ਨਵਾਂ ਜ਼ਮਾਨਾ ਸਰਵਿਸ)
ਧਨੋਆ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਾਡੇ ਸੂਤਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਚੀਨ ਦੇ ਕੋਲ ਕਰੀਬ 1700 ਏਅਰਕ੍ਰਾਫਟ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ 'ਚ 800 ਫੋਰਥ ਜੈਨਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਸਾਡੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਚੀਨ ਦੇ ਕੋਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਗਿਣਤੀ 'ਚ ਲੜਾਕੂ ਜਹਾਜ਼ ਹਨ।
ਧਨੋਆ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਰਾਫ਼ੇਲ ਵਰਗੇ ਹਾਈਟੈਕ ਜਹਾਜ਼ ਸਾਡੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੇਜਸ ਇਕੱਲੇ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਵਿਰੋਧੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਖੁਦ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ, ਭਾਰਤ ਵਰਗੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੋਈ ਹੋਰ ਦੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ। ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਦੀ ਨੀਅਤ 'ਚ ਥੋੜ੍ਹੇ ਵੀ ਬਦਲਾਅ ਨਾਲ ਚੀਜ਼ਾਂ ਰਾਤੋ-ਰਾਤ ਬਦਲ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਿਰੋਧੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਤਾਕਤ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਸਬਰੀਮਾਲਾ ਵਿਵਾਦ : 14 ਦਿਨ ਦੀ ਨਿਆਇਕ ਹਿਰਾਸਤ 'ਚ ਭੇਜੇ ਭਾਜਪਾ ਨੇਤਾ
ਉਤਰਾਖੰਡ : ਖੱਡ 'ਚ ਡਿੱਗੀ ਬੱਸ, 12 ਮੌਤਾਂ
ਸੰਘ ਦਾ ਨਵਾਂ ਪੈਂਤੜਾ
ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਬਸੀ ਪਠਾਣਾ ਵਿਖੇ ਵੇਰਕਾ ਮੈਗਾ ਡੇਅਰੀ ਪਲਾਂਟ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਿਆ
ਲਾਲੂ ਯਾਦਵ ਦੀ ਹਾਲਤ ਗੰਭੀਰ

ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਤਿੰਨ ਦੀ ਮੌਤ
ਜੇਲ੍ਹ 'ਚੋਂ ਰਿਹਾਅ ਹੋਣਗੇ ਨਵਾਜ਼, ਬੇਟੀ ਤੇ ਦਾਮਾਦ
ਹਿੰਸਕ ਝੜਪਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਹੋਈਆਂ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਲਈ ਵੋਟਾਂ
ਤਿੰਨ ਤਲਾਕ ਬਿੱਲ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਹਰੀ ਝੰਡੀ
ਧੂਰੀ (ਰਾਜੇਸ਼ਵਰ ਪਿੰਟੂ, ਬਿੰਨੀ ਗਰਗ)-ਧੂਰੀ-ਮਾਲੇਰਕੋਟਲਾ ਰੋਡ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਉਦਯੋਗਿਕ ਇਕਾਈ ਕੇ.ਆਰ.ਬੀ.ਐਲ. ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਵਾਪਰੇ ਇਕ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਤਿੰਨ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਣ ਦਾ ਦੁਖਦ ਮਾਮਲਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ।
ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਤਫਤੀਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਥਾਣਾ ਸਦਰ ਧੂਰੀ ਵਿਖੇ ਤਾਇਨਾਤ ਸਹਾਇਕ ਥਾਣੇਦਾਰ ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਾਰਸਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪੋਸਟ ਮਾਰਟਮ ਨਾ ਕਰਾਉਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਜਤਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਮਾਮਲਾ ਐਸ.ਡੀ.ਐਮ ਧੂਰੀ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਧੀਨ ਹੈ।
ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਸਿਆਸੀ ਖਾਹਿਸ਼ਾਂ ਲਈ 'ਲੰਬੀ ਵਾਸਤੇ ਤੋਹਫੇ' ਦੀ ਮੰਗ ਤੰਗ-ਨਜ਼ਰੀਏ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ : ਕੈਪਟਨ
ਰਾਫ਼ੇਲ ਜਹਾਜ਼ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ 10 ਅਕਤੂਬਰ ਤੱਕ ਮੁਲਤਵੀ
ਰੁਕ ਨਹੀਂ ਰਹੀਆਂ ਬਾਲੜੀਆਂ ਨਾਲ ਦਰਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ

ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ
ਅਰਜ਼ੀ ਕਿਵੇਂ ਦੇਣੀ ਹੈ
ਅਕਸਰ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਵਾਲ
ਮੇਰੀ ਸਟਾਫ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਆਪਣੇ ਅਕਾਦਮਿਕ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਇਹ ਸਾਡਾ ਮਿਸ਼ਨ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਟੀਚਿਆਂ ਅਤੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵੋ I ਸਾਡੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸਾਡੇ ਸੁੰਦਰ ਕੈਂਪਸ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਛੋਟੇ-ਮੋਟੇ ਕਲਾਸਾਂ ਸਾਡੇ ਇੰਸਟ੍ਰਕਟਰਾਂ ਤੋਂ ਨਿੱਜੀ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਹਰੇਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੇ ਸਫਲ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਵਿੱਚ ਨਿੱਜੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਲੈਂਦੇ ਹਨ I
ਮਰਸੇਡ ਕਾਲਜ ਇੱਕ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਜਨਤਕ ਕਮਿਉਨਿਟੀ ਕਾਲਜ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਸਰਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ, ਇੱਕ ਐਸੋਸੀਏਟ ਦੀ ਡਿਗਰੀ, ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜਾਂ ਜਾਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਅਕਾਦਮਿਕ ਅਤੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਕੋਰਸ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ I ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਸਾਡੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਰਾਹੀਂ ਨੈਵੀਗੇਟ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਮਿੰਟਾਂ ਦਾ ਸਮਾਂ ਲਓ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣੂ ਕਰੋ ਜੋ ਅਸੀਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ I
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮਰਸੇਡ ਕਾਲਜ ਵਿਚ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਣਾ ਵਿਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਅਰਜ਼ੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਸਹਾਇਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਸਾਨੂੰ ਡਾਕ ਰਾਹੀਂ ਭੇਜੋ I ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਦਾਖ਼ਲੇ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦੇ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕਰਾਂਗੇ I
ਮਰਸੇਡ ਕਾਲਜ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਸਵਾਲਾਂ ਲਈ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ vangay.j@mccd.edu ਤੇ ਈਮੇਲ ਦੁਆਰਾ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਲਈ ਬੇਝਿਜਕ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋ I
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ

-: ਡਾ. ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ
ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੀਕਲਚਰਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਲੁਧਿਆਣਾ
ਕਿਸਾਨ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਰੋਕਣ ਲਈ NASF (ICAR) ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ
ਸਮਾਜਿਕ ਬੁਰਾਈਆਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਬਹੁਤ ਲੰਮੀ ਹੈ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੋਰ ਨਵੀਂ ਬੁਰਾਈ ਵੀ ਜੁੜ ਗਈ ਹੈ - ਫਜ਼ੂਲ ਖਰਚੀ। ਜਿੱਥੇ 100 ਰੁਪਏ ਨਾਲ ਸਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਓਥੇ 500 ਰੁਪਏ ਖਰਚਨੇ। ਕੇਵਲ ਵਿਖਾਵੇ ਹਿਤ। ਆਪਣੀ ਟੌਹਰ ਬਣਾਉਣ ਤੇ ਵਿਖਾਉਣ ਹਿਤ।
ਪੁਰਾਨੀ ਵਸਤ ਵਿੱਚ ਥੋੜੀ ਜਿਹੀ ਖਰਾਬੀ ਆਈ – ਚਲੋ ਸੁੱਟੋ ਤੇ ਨਵੀਂ ਲੈ ਲਵੋ। ਇਹ ਰੁਝਾਨ ਕੇਵਲ ਅਮੀਰ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਮੱਧ ਵਰਗੀ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਹਵਾ ਹੀ ਐਸੀ ਵਗੀ ਪਈ ਹੈ ਕਿ ਹੁਣ ਤਾਂ ਜੁੱਤੀ ਗੰਢਾਉਣ ਦਾ ਰਿਵਾਜ ਹੀ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਮੋਚੀ ਲੱਭਣੇ ਪੈਂਦੇ ਹਨ। ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਸਮਾਨਾਂ ਦਾ ਗੰਦ ਤਾਂ ਸਾਰੇ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿੱਚ ਸਮੱਸਿਆ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ। ਦੇਖਾ ਦੇਖੀ ਹਰ ਕੋਈ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖਰਚ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਹੀ ਆਪਣੀ ਸ਼ਾਨ ਸਮਝਨ ਲੱਗ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਹੈ ਕਿ ਜਿੱਥੇ ਪੈਸੇ ਦੀ ਬਰਬਾਦੀ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ, ਖਪਤਕਾਰੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵੱਧ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਬੱਚਤ ਖਾਤਾ ਘੱਟ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ ਬਹੁਤੇ ਤਾਂ ਕਰਜ਼ਾਈ ਵੀ ਹੋਈ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਚਾਦਰ ਵੇਖ ਕੇ ਪੈਰ ਪਸਾਰਨੇ ਦੀ ਗੱਲ ਵਿਸਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਅਮੀਰਾਂ ਦੀ ਨਕਲ ਕਰਦਿਆਂ ਮੱਧ ਵਰਗ ਆਪਣਾ ਝੁੱਗਾ ਚੌੜ ਕਰੀ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਫਜ਼ੂਲ ਖਰਚੀ ਦਾ ਸੱਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਵਿਆਹਾਂ 'ਤੇ। ਪੰਜਾਬ ਨੇ ਤਾਂ ਹੱਦ ਹੀ ਮੁਕਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਵਿਆਹ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਭੋਗ ਵੀ ਵਿਖਾਵਿਆਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੋ ਗਏ ਹਨ। ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ – ਹੁਣ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਮਰਨਾ ਵੀ ਮਹਿੰਗਾ ਹੋਈ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਪਿੱਛੇ ਜਿਹੇ ਪੰਜਾਬ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਲੁਧਿਆਣਾ ਵੱਲੋਂ ‘ਸਾਦੇ ਵਿਆਹ ਸਾਦੇ ਭੋਗ…ਨਾ ਕਰਜ਼ਾ ਨਾ ਚਿੰਤਾ ਰੋਗ’ ਦਾ ਨਾਅਰਾ ਵੀ ਬੁਲੰਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਜਿਸਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਪੜਾਈ ਕੀਤੀ ਹੋਈ ਹੈ ਦਾ ਵਿਆਹ ਆਕਸਫੋਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੀ ਰੋਡਸ ਸਕਾਲਰ ਬੀਬੀ ਨਾਲ ਹੋਇਆ। ਇਹ ਵਿਆਹ ਇੱਕ ਮਿਸਾਲ ਹੀ ਹੋ ਨਿਬੜਿਆ।
ਦੋਹਾਂ ਸਮਾਗਮਾਂ ਤੇ ਕੋਈ ਬੇਲੋੜੀ ਸਜਾਵਟ , ਲਾਈਟਾਂ ਆਦਿ ਨਹੀਂ ਸਨ ਤੇ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਕੇਵਲ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਖਾਨਾ ਹੀ ਹੋਵੇ। ਜਿਵੇਂ ਕੋਲਡ ਡਰਿੰਕ ਦੀ ਥਾਂ ਤੇ ਲੱਸੀ ਤੇ ਨਿੰਬੂ ਪਾਣੀ, ਆਦਿ।ਹੱਥ ਦੀ ਇੱਕ ਮੁੰਦਰੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੋਈ ਸੋਨਾ, ਗਹਿਣਾ ਨਵਾਂ ਨਹੀਂ ਖਰੀਦਿਆ। ਕਹਿੰਦੇ ਜੇ ਸੋਨਾ ਔਖੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਲੋੜ ਲਈ ਦੇਣਾ ਹੀ ਹੈ ਤਾਂ ਫਿਰ ਸੁਨਿਆਰੇ ਨੂੰ ਢਲਵਾਈ ਤੇ ਬਨਵਾਈ ਦੇ ਵਾਧੂ ਪੈਸੇ ਕਿਉਂ ਦੇਈਏ।ਲੇਡੀਜ਼ ਸੰਗੀਤ ਭਰਪੂਰ ਅਨੰਦ ਵਾਲਾ ਸਮਾਗਮ ਸੀ ਪਰ ਕੋਈ ਗਾਇਕ ਜਾਂ ਨੱਚਣ ਵਾਲੇ ਨਹੀਂ ਸਨ ਬੁਲਾਏ। ਸਗੋਂ ਦੋਹਾਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਬੱਚੇ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਵੱਡੀ ਉਮਰ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਆਪੋ ਆਪਣੇ ਗੁਣਾਂ ਤੇ ਜੌਹਰ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ।
ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਵੇਲੇ 6 ਤੋਂ 8 ਵਜੇ ਤੱਕ ਆਸਾ ਦੀ ਵਾਰ ਦੇ ਕੀਰਤਨ ਤੋਂ ਉਪਰੰਤ ਅਨੰਦ ਕਾਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਿਦਵਾਨ ਬੁਲਾਏ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਬੱਚਾ-ਬੱਚੀ ਦੋਹਾਂ ਨੂੰ ਮਰਯਾਦਾ ਤੇ ਜੀਵਨ-ਜਾਚ ਦ੍ਰਿੜ ਕਰਵਾਈ। ਨਾਸ਼ਤਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦਸ ਵਜੇ ਤੱਕ ਦੋਵੇਂ ਪਰਿਵਾਰ ਆਪੋ ਆਪਣੇ ਘਰ ਵੀ ਪੁੱਜ ਗਏ ਸਨ। ਡੋਲੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਹੀ ਤੋਰੀ ਗਈ। ਭਾਵ ਹਰ ਰਸਮ ਵਿਚ ਸਾਦਗੀ ਤੇ ਅਨੰਦ ਭਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਜੇ ਸਮਾਜ ਦੇ ਐਨਾ ਪੜੇ ਲਿਖੇ ਨੌਜਵਾਨ ਅਤੇ ਦੋਨੋ ਪਰਿਵਾਰ ਜੋ ਚੰਗੇ ਸਰਦੇ ਪੁਜਦੇ ਹਨ ਅਜਿਹਾ ਵਿਆਹ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਬਾਕੀ ਸਮਾਜ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ। ਦੋਹਾਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੇ ਵਿਖਾਵੇ ਤੋਂ ਬਚਾਈ ਗਈ ਮਾਇਆ, ਲਗਭਗ ਦੱਸ ਲੱਖ ਦੇ ਨਾਲ ਗਰੀਬ ਤੇ ਲੋੜਵੰਦ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਪੜਾਈ ਲਈ ਇੱਕ ਫੰਡ ਵੀ ਕਾਇਮ ਕੀਤਾ।
ਨਾਮਵਰ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਨਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ਬੜੀ ਖੂਬਸੂਰਤ ਗਲ ਸੁਣਾਈ। ਕਹਿੰਦੇ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੀ ਬਰਾਤ ਬੜੀ ਹੀ ਸਾਦੀ ਸੀ, ਸਾਧਾਰਨ ਸੀ। ਬਰਾਤ ਵੇਖ ਕੇ ਪਿੰਡ ਵਾਲੇ ਕਹਿਣ -- ‘ਪਟਵਾਰੀ ਦਾ ਮੁੰਡਾ ਹੈ, ਸਾਦਾ ਜਿਹਾ ਹੀ ਬਣ ਕੇ ਆ ਗਿਆ ਹੈ’। ਤਾਂ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਸ ਕੰਧ ਦੇ ਕੋਲ ਬਿਠਾਇਆ ਗਿਆ, ਜੋ ਡਿਗਣ ਵਾਲੀ ਸੀ।
ਅੱਜ ਲੋੜ ਹੈ ਸਾਰੇ ਪੰਜਾਬ ਵਾਸੀ ਪ੍ਰਣ ਕਰਨ ਕਿ ਵਿਆਹ ਸਮੇਂ ਸੀਮਤ ਇਕੱਠ ਕਰਾਂਗੇ, ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਜਾਂ ਇੱਕ ਹੀ ਸਮਾਗਮ ਰੱਖਾਂਗੇ, ਬੇਲੋੜੇ ਪਕਵਾਨਾਂ ਤੇ ਸਜਾਵਟਾਂ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਪਵਾਂਗੇ, ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਲਈ ਚੰਗੀ ਰਕਮ ਕੱਢਾਂਗੇ ਤੇ ਵੰਡ ਛਕਾਂਗੇ। ਵਾਧੂ ਇਕੱਠ ਸੰਬੰਧੀ ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਰਾਇ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਐਨਾ ਸਗਨ ਦਿੱਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ਹੁਣ ਵਾਪਿਸ ਕਿਉਂ ਨਾ ਲਈਏ। ਆਰਥਿਕ ਮਾਹਰ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ ਅਜੋਕੇ ਮਹਿੰਗੇ ਵਿਆਹਾਂ ਤੇ 1100 ਰੁਪਏ ਦਾ ਸ਼ਗਨ ਵਾਪਿਸ ਲੈਣ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਪਰਿਵਾਰ ਤੇ ਘੱਟੋਂ ਘੱਟ 3000 ਰੁਪਏ ਦਾ ਖਰਚ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਸ਼ਗਨ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਆਂਦਾ ਸਗੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੋਰ ਵਾਧੂ ਖਰਚਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਜੰਗ ਇਸ ਲਈ ਹੈ ਕਿ ਸਥਾਪਿਤ ਤੇ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਨਾ ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ‘ਨਿਸ਼ਚਾ’ ਤੇ ‘ਨਿਰੰਤਰਤਾ’ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਸੱਚਮੁਚ ਇਹ ਬੜਾ ਹੀ ਔਖਾ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ ਜੰਗ ਛੇੜਨੀ ਤੇ ਜੰਗ ਜਿੱਤਣੀ ਹੋਵੇਗੀ। ਕਿਵੇਂ?
ਪਹਿਲੀ ਜੰਗ - ਆਪਣੇ ਆਪ ਨਾਲ, ਆਪਣੇ ਮਨ ਨਾਲ ਕਰਨੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਦੂਜੀ ਜੰਗ - ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਵੇਗੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ। ਜੇ ਬੱਚੇ ਮਨ ਵੀ ਜਾਣ ਤਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨਾ ਮੰਨਣ। ਘਰ ਦੀਆਂ ਬੁੜੀਆਂ ਤੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਸ਼ਰੀਕੇ ਦੇ ਡਰੋਂ ਸਾਦਗੀ ਲਈ ਰਾਜੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ। ਪਰ ਜੇ ਲਗਾਤਾਰ ਘਰ ਵਿੱਚ ਸੰਵਾਦ ਜਾਰੀ ਰੱਖੀਏ ਤਾਂ ਸਹਿਜੇ ਸਭ ਮੰਨ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਹਿੰਮਤ ਨਹੀਂ ਹਾਰਨੀ, ਹਰ ਰਸਮ ਵਿੱਚ ਸਾਦਗੀ ਲਿਆਉਣ ਦਾ ਉਪਰਾਲਾ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜੇ 50 ਫੀਸਦੀ ਸਫਲਤਾ ਵੀ ਮਿਲੇ ਓਹੀ ਭਲੀ। ਫਿਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਹੋਰ ਵੀ ਉਦਮ ਕਰਨਗੇ।
ਤੀਜੀ ਜੰਗ ਹੈ ਬਾਹਰਲਿਆਂ ਨਾਲ ਜਿਸ ਦੀ ਲੋੜ ਹੀ ਨਹੀਂ ਪੈਣੀ ਜੇ ਪਰਿਵਾਰ ਇੱਕ ਮੁੱਠ ਹੋ ਕੇ ਫੈਂਸਲਾ ਕਰ ਲਵੇ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਨਹੀਂ ਪੈਣੀ ਕਿ ਉਹ ਜੋਰ ਪਾ ਜਾਵੇ।
‘ਸਾਦੇ ਵਿਆਹ ਸਾਦੇ ਭੋਗ’ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਕਿਰਸਾਨੀ ਤੇ ਆਮ ਜਵਾਨੀ ਲਈ ਅਤਿ ਲੋੜੀਂਦਾ ਕਦਮ ਹੈ। ਬਸ ਲੋੜ ਹੈ ਇਸਨੂੰ ਪ੍ਰਚੰਡ ਕਰਨ ਦੀ ਤਾਂ ਜੋ 10 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਟੀਚਾ ਪੰਜਾਂ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਸਰ ਕਰ ਲਿਆ ਜਾਵੇ। ਸਾਰੇ ਆਪੋ ਆਪਣਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ। ਪ੍ਰਣ ਕਰੀਏ ਸਾਦਾ ਜੀਵਨ ਜੀਵਾਂਗੇ, ਵਿਆਹ ਅਤੇ ਭੋਗ ਸਾਦੇ ਹੀ ਕਰਾਂਗੇ।
ਅਖਬਾਰੀ ਖਬਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਹੁਣ ਤੱਕ ਬਲਾਕ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ (ਬਠਿੰਡਾ) ਦੇ ਘਟੋਂ ਘੱਟ 23 ਪਿੰਡਾਂ ਨੇ ਸਾਦਗੀ ਲਈ ਮਤੇ ਪਾਏ ਹਨ। ਇਹ ਹਨ: ਲਹਿਰੀ, ਸੀਂਗੋ ਮੰਡੀ, ਬਹਿਮਣ ਕੌਰ ਸਿੰਘ, ਬਹਿਮਣ ਜੱਸਾ ਸਿੰਘ, ਜਗਾ ਰਾਮ ਤੀਰਥ, ਜੱਜਲ, ਲਾਲੇਆਣਾ, ਫੱਤਾ ਬਾਲ,ੂ ਕਮਾਲੂ, ਲੇਲੇਵਾਲਾ, ਟਾਂਡੀਆਂ, ਰਾਈਆ, ਜੀਵਨ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ, ਭਾਗੀਵਾਂਦਰ, ਮਾਨਵਾਲਾ, ਕੋਟ ਬਖਤੂ, ਮਲਵਾਲਾ, ਪੱਕਾ ਕਲਾਂ, ਸੰਗਤ ਖੁਰਦ, ਬੰਗੀ ਰੁਘੂ, ਬੰਗੀ ਦੀਪਾ, ਮਲਕਾਣਾ, ਕੌਰੇਆਣਾ। ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਾਨਸਾ ਜਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਪਿੰਡ ਝੁਨੀਰ, ਖੀਵਾਕਲਾ, ਅਲੀਸ਼ੇਰਾ, ਮੱਤੀ, ਖੀਵਾ, ਧਰਮਪੁਰਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਕਈ ਜਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੇ ਮਤੇ ਪਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਇੰਝ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦਾ ਸਾਦਗੀ ਵੱਲ ਮੋੜਾ ਪੈਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਪਰ ਇਸ ਲਈ ਹਾਲੀ ਵੀ ਬਹੁਤ ਉਦੱਮ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਮੁਕਦੀ ਗੱਲ, ਬਿਨਾਂ ਫਜ਼ੂਲ ਖਰਚੀ ਵਿੱਚ ਕਟੌਤੀ ਕੀਤਿਆਂ ਹੁਣ ਨਹੀਂ ਸਰਨਾ। ਅਸਲ ਮਾਣ ਸਾਦਗੀ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਸਰਦੇ ਪੁਜਦੇ ਲੋਕ ਜੇਕਰ ਸਾਦਗੀ ਅਪਨਾਉਣਗੇ ਤਾਂ ਸਾਰਾ ਸਮਾਜ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰੀਸ ਕਰੇਗਾ। ਜੇ ਕਿਸੇ ਕੋਲ ਚਾਰ ਪੈਸੇ ਵਾਧੂ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹ ਉਸਦਾ ਅਜਿਹਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਨਾ ਕਰੇ ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਵਿਗਾੜ ਪੈਦਾ ਹੋਵੇ। ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜੇ ਆਮਦਨ ਵੱਧ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਖਰਚੇ ਨਹੀਂ ਵਧਾਉਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਸਗੋਂ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਵੱਧ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਵਾਧੂ ਪੈਸੇ ਦਾ ਵਿਖਾਵਾ ਨਾ ਕਰੀਏ ਸਗੋਂ ਸੇਵਾ ਤੇ ਲਾਈਏ।
ਜੇ ਕਿਸੇ ਪਾਠਕ ਨੇ ਕੁਮੈਂਟ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰਕੇ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।

ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਈ-ਪੇਪਰ
ਸ਼ਾਹ ਮੁਹੰਮਦਾ ਗੱਲ ਤਾਂ ਓਹੀ ਹੋਸੀ, ਜੋ ਕਰੇਗਾ ਖਾਲਸਾ ਪੰਥ ਮੀਆ....ਬਘੇਲ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ
ਸ਼ਾਹ ਮੁਹੰਮਦਾ ਗੱਲ ਤਾਂ ਓਹੀ ਹੋਸੀ, ਜੋ ਕਰੇਗਾ ਖਾਲਸਾ ਪੰਥ ਮੀਆ
ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਰਾਤ ਨੂੰ ਇਕੱਲਿਆਂ ਸਫਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਅੱਗੇ, ਦਿੱਲੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ: ਸਰਵੇ
ਭਾਵੇਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਜਦੋਂ ਸਾਡੀ ਨਜ਼ਰ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸੁਰਖੀਆਂ ਉਪਰ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਪੰਨਾ ਅਜਿਹਾ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੋ...
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ— ਮਰਾਠਾ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਦੀ ਮੰਗ ਹਿੰਸਕ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਔਰੰਗਾਬਾਦ 'ਚ ਇਕ ਅੰਦੋਲਨਕਾਰੀ ਕਾਕਾ ਸਾਹਿਬ ਸ਼ਿੰਦੇ ਨੇ ਗੋਦਾਵਰੀ ਨਦ...
ਇਟਲੀ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਬਰੇਸ਼ੀਆ ਦੇ 'ਡਾਇਮੰਡ ਕਲੱਬ' ਵਲੋਂ 6ਵਾਂ ਸਾਲਾਨਾ ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਫੁੱਟਬਾਲ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ। ਕਵਾਰਟਰ ਫਾਈਨਲ ਮਨੈਰਬਿਉ ਨਾਲ ਡਾਇਮੰਡ, ਐੱਨ. ...
ਭਾਰਤ ਦਾ ਚੀਨ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਸਮੇਤ 10 ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਵਪਾਰ ਘਾਟਾ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ— ਭਾਰਤ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਖੇਤਰੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ਆਰਥਕ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ (ਆਰ. ਸੀ. ਈ. ਪੀ.) ਸਮੂਹ ਦੇ 16 'ਚੋਂ 10 ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਪਾਰ ਘਾਟਾ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ 'ਚ ...
ਸੱਕੀ ਹਲਾਤਾਂ 'ਚ ਲੜਕੀ ਨੇ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਹੇਠ ਆਕੇ ਕੀਤੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਬਠਿੰਡਾ: ਨੋਜਵਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਮਾਨਸਿਕ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦੇ ਚਲਦਿਆਂ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਦਾ ਰਾਹ ਅਖਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਚਲਦੇ ਜਿਥੇ ਬੀਤੇ ਦਿਨੀ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਖੇ ਜੀ...
ਉੱਤਰਾਖੰਡ 'ਚ ਵੱਡਾ ਹਾਦਸਾ, 45 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਉਤਰਾਖੰਡ— ਉਤਰਾਖੰਡ ਦੇ ਕੋਟਦੁਆਰ 'ਚ ਪਿਪਲੀ—ਭੌਨ ਮੋਟਰ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਇਕ ਨਿੱਜੀ ਬੱਸ ਖੱਡ 'ਚ ਡਿੱਗ ਗਈ। ਇਸ ਭਿਆਨਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ 45 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਰਨ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਮਿਲ...

ਸਿਆਸਤ ਤੋਂ ਕਿਨਾਰਾਕਸ਼ੀ ਕਰ ਰਹੇ ਨੇ ਹੁਣ ਬਾਦਲ!
ਖਰੂਦੀ ਡੇਰਾ ਪ੍ਰੇਮੀਆਂ ‘ਤੇ ਨਹੀਂ ਚੱਲੇਗਾ ਦੇਸ਼ਧ੍ਰੋਹ ਦਾ ਮੁਕੱਦਮਾ
100 ਰੁਪਏ ਦੇ ਨਵੇਂ ਨੋਟ ਦੀ ਛਪਾਈ ਸ਼ੁਰੂ
‘ਆਪ’ ਵੱਲੋਂ 12 ਹਲਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨਾਂ ਸਣੇ ਅਨੇਕਾਂ ਅਹੁਦੇਦਾਰ ਨਿਯੁਕਤ
ਭਗੌੜੇ ਆਰਥਿਕ ਅਪਰਾਧੀ ਬਿੱਲ ਲੋਕ ਸਭਾ ‘ਚ ਪਾਸ
ਪੀ. ਚਿਦੰਬਰਮ ਦਾ ਨਾਮ ਬੇਟੇ ਸਮੇਤ ਦੋਸ਼ ਪੱਤਰ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ
ਬਠਿੰਡਾ ‘ਚ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਹੱਤਿਆ
12,000 ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਕੁਰਕ ਕਰਨ ਦੀ ਤਿਆਰੀ
Previous ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰਾਲੇ ਵੱਲੋਂ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਦਿਨਾਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਤੇ ਤੂਫ਼ਾਨ ਦੇ ਖ਼ਤਰੇ ਦੀ ਚਿਤਾਵਨੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 19 ਜੁਲਾਈ: ਰਿਜ਼ਰਵ ਬੈਂਕ ਆਫ ਇੰਡੀਆ ਨੇ 100 ਰੁਪਏ ਦੇ ਨਵੇਂ ਨੋਟ ਦੀ …
ਮਨੀਲਾ 'ਚ ਜੀਜੇ ਵੱਲੋਂ ਸਾਲੇ ਦਾ ਕਤਲ
ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ 'ਚ ਡਿੱਗਿਆ ਮਿਗ-21, ਪਾਇਲਟ ਦੀ ਮੌਤ
ਜਨ-ਧਨ ਖਾਤਿਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ‘ਤੇ ਸਟੇਟ ਬੈਂਕ ਨੇ 775 ਕਰੋੜ ਖ਼ਰਚੇ : ਕੇਂਦਰ
ਰਾਜਪਾਲ ਬਦਨੌਰ ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਕੇਸਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਹੋਏ ਨਤਮਸਤਕ ਵਿਰਾਸਤ-ਏ-ਖ਼ਾਲਸਾ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਮਿਲਿਆ ਅਨੰਦ : ਰਾਜਪਾਲ
‘ਆਪ’ ਵਿਧਾਇਕ ਨਰੇਸ਼ ਯਾਦਵ ਸੰਗਰੂਰ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਅੱਜ ਤਲਬ
ਵਿਭਾਗਾਂ ‘ਚ ਖਾਲੀ ਪਈਆਂ ਅਸਾਮੀਆਂ ਛੇਤੀ ਕਰਾਂਗੇ ਪੁਰ : ਕੈਪਟਨ

ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਈ-ਪੇਪਰ
ਕਦੇ ਅੰਬਾਨੀ ਘਰ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਸੀ ਰਾਖੀ ਸਾਵੰਤ, ਅੱਜ ਹੈ ਕਰੋੜਾਂ ਦੀ ਮਾਲਕਨ
ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਰਾਤ ਨੂੰ ਇਕੱਲਿਆਂ ਸਫਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਅੱਗੇ, ਦਿੱਲੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ: ਸਰਵੇ
ਭਾਵੇਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਜਦੋਂ ਸਾਡੀ ਨਜ਼ਰ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸੁਰਖੀਆਂ ਉਪਰ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਪੰਨਾ ਅਜਿਹਾ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੋ...
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ— ਮਰਾਠਾ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਦੀ ਮੰਗ ਹਿੰਸਕ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਔਰੰਗਾਬਾਦ 'ਚ ਇਕ ਅੰਦੋਲਨਕਾਰੀ ਕਾਕਾ ਸਾਹਿਬ ਸ਼ਿੰਦੇ ਨੇ ਗੋਦਾਵਰੀ ਨਦ...
ਇਟਲੀ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਬਰੇਸ਼ੀਆ ਦੇ 'ਡਾਇਮੰਡ ਕਲੱਬ' ਵਲੋਂ 6ਵਾਂ ਸਾਲਾਨਾ ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਫੁੱਟਬਾਲ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ। ਕਵਾਰਟਰ ਫਾਈਨਲ ਮਨੈਰਬਿਉ ਨਾਲ ਡਾਇਮੰਡ, ਐੱਨ. ...
ਭਾਰਤ ਦਾ ਚੀਨ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਸਮੇਤ 10 ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਵਪਾਰ ਘਾਟਾ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ— ਭਾਰਤ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਖੇਤਰੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ਆਰਥਕ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ (ਆਰ. ਸੀ. ਈ. ਪੀ.) ਸਮੂਹ ਦੇ 16 'ਚੋਂ 10 ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਪਾਰ ਘਾਟਾ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ 'ਚ ...
ਸੱਕੀ ਹਲਾਤਾਂ 'ਚ ਲੜਕੀ ਨੇ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਹੇਠ ਆਕੇ ਕੀਤੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਬਠਿੰਡਾ: ਨੋਜਵਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਮਾਨਸਿਕ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦੇ ਚਲਦਿਆਂ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਦਾ ਰਾਹ ਅਖਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਚਲਦੇ ਜਿਥੇ ਬੀਤੇ ਦਿਨੀ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਖੇ ਜੀ...
ਉੱਤਰਾਖੰਡ 'ਚ ਵੱਡਾ ਹਾਦਸਾ, 45 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਉਤਰਾਖੰਡ— ਉਤਰਾਖੰਡ ਦੇ ਕੋਟਦੁਆਰ 'ਚ ਪਿਪਲੀ—ਭੌਨ ਮੋਟਰ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਇਕ ਨਿੱਜੀ ਬੱਸ ਖੱਡ 'ਚ ਡਿੱਗ ਗਈ। ਇਸ ਭਿਆਨਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ 45 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਰਨ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਮਿਲ...

ਮਾਲਵੇ ਵੱਲ ਮੇਰੀ ਤੇ ਮੇਰੇ ਸਾਥੀਆਂ ਦੀ ਕੈਂਸਰ ਯਾਤਰਾ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪਾਣੀ ਹੋ ਗਏ ਨੇ ਜ਼ਹਿਰੀ
ਗ੍ਰੀਨ ਊਰਜਾ ਜਾਂ ਰੋਜ਼ੀ-ਰੋਟੀ?
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਜ਼ਹਿਰ ਮੁਕਤੀ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ
ਬੀ ਟੀ ਨਰਮ੍ਹੇ ਦੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਦਸ ਸਾਲ
ਵਿਦਰਭ ਵਿੱਚ ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਉਪਜਾਊ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਬਹਾਲ ਕਰਨਾ
ਔਰਤਾਂ, ਜੋ ਕੇਰਲ ਵਿੱਚ ਖਾਧ ਉਤਪਾਦਨ ਉੱਪਰ ਆਪਣਾ ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ ਗੁਆ ਚੁੱਕੀਆ ਸਨ, ਹੁਣ ਸਥਾਨਕ ਲੋੜਾਂ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ, ਸਾਧਾਰਨ ਜੈਵਿਕ ਤਰੀਕੇ ਅਪਣਾ ਕੇ ਖੇਤੀ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਆ ਰਹੀਆਂ ਹਨ_ਇਸ ਪਰਿਸਥਿਤਕੀ ਤੰਤਰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਕਈ ਕਿਸਾਨ ਸਮੂਹ ਅਤੇ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ‘ਖੇਤੀ ਜੈਵ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਹੋਰ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇ’ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਨ_
ਵੇਗਾਨੂਰ ਪੰਚਾਇਤ ਦੀ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਸ਼ਸ਼ੀ ਕਲਾ ਨੂੰ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਹੀ ਖੇਤੀ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਸੀ_ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਸਨੇ ਖੇਤੀ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਪਤੀ ਦਾ ਹੱਥ ਵਟਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ_ ਇਹ ਰਵਾਇਤੀ ਖੇਤੀ ਸੀ ਜਿੱਥੇ ਰਸਾਇਣਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਆਮ ਸੀ_ ਉਸਨੇ ਥਨਲ, ਗਾਂਧੀ ਸਮਾਰਕ ਨਿਧੀ ਆਦਿ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜੈਵਿਕ ਖੇਤੀ ਉੱਪਰ ਆਯੋਜਿਤ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈ ਕੇ ਜੈਵਿਕ ਖੇਤੀ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਜਾਣਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ_ ਉਸਨੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ੀ ਭਵਨ ਦੁਆਰਾ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਸਬਸਿਡੀ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਸਜਾਵਟੀ ਪੌਦਿਆਂ ਦੀ ਖੇਤੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ_ ਉਸਨੂੰ ਸਜਾਵਟੀ ਪੌਦੇ ਉਗਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਇਸਨੂੰ ਗਵਾਂਢੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਫੈਲਾਇਆ_
ਉਸਦੇ ਵਿਚਾਰ ਵਿੱਚ, “ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਪੌਦਿਆਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਓਹਨਾਂ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਧੋਖਾ ਨਹੀਂ ਦੇਣਗੇ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਫਲਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕਰਨਗੇ_

ਪੇਪਰ ਪੈਕਿੰਗ, ਪੇਪਰ ਬੈਗ, ਪੇਪਰ ਬਾਕਸ, ਗਿਫਟ ਬੈਗ, ਛਪੇ ਬੈਗ - SunnyMay
ਰੁਚੀ ਅਨੁਸਾਰ ਬਾਕਸ
ਛਾਪੇ ਪੇਪਰ ਬਾਕਸ
ਡਿਸਪਲੇਅ ਬਾਕਸ
ਸਖ਼ਤ ਸੈੱਟ ਅੱਪ ਬਾਕਸ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਸਾਨੂੰ ਸਭ ਤਕਨੀਕੀ ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਸਾਜ਼ੋ-ਸਾਮਾਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਤਕਨੀਕ ਹੈ, ਤਜਰਬੇ ਦੇ ਕਈ ਸਾਲ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਡਿਜ਼ਾਈਨਰ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ਾਵਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਡੀ ਵਧੀਆ ਪੈਕਿੰਗ ਹੱਲ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਨ ਲਈ, ਸੁੰਦਰਤਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਮੁੱਲ ਵਿਚ ਵਾਧਾ.
ਚੋਟੀ ਦੇ ਗੁਣਵੱਤਾ
ਉੱਚ ਪੱਧਰ ਦੇ ਕਾਰੀਗਰੀ ਨਾਲ ਵਰਕਰਜ਼ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ products.Products ਦੇ ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਨੂੰ ਵੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਅਤੇ AQL ਅਨੁਸਾਰ ਮੁੱਖ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਮੁਆਇਨਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਈਕੋ ਦੋਸਤਾਨਾ
ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਾਡੀ ਕੱਚੇ materials.In ਤੌਰ pollutant ਵਿਚ ਲਿਆਉਣਯੋਗ, ਈਕੋ-ਦੋਸਤਾਨਾ ਅਤੇ ਘੱਟ ਿਨਕਾਸ ਨਾਲ ਕਾਗਜ਼ / ਗੱਤੇ ਨੂੰ ਵਰਤਣ, ਇਸ ਨੂੰ ਸਿੱਧਾ ਹੀ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਜੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਾਰੇ ਪਰਵਾਹ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸਿੱਧੇ ਉਦਯੋਗ ਮੁਕਾਬਲੇ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ
ਪੇਪਰ ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਬੈਗ
ਵੱਡੇ ਪੇਪਰ ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਬੈਗ
ਸਾਡੇ ਉਤਪਾਦ ਜ pricelist ਬਾਰੇ ਪੁੱਛ-ਗਿੱਛ ਲਈ, ਸਾਡੇ ਲਈ ਆਪਣੇ ਈ-ਮੇਲ ਨੂੰ ਛੱਡ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ 24 ਘੰਟੇ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਅੰਦਰ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਐਡਰੱਸ: ਰੂਮ 1205, Powerlong ਪਲਾਜ਼ਾ ਏ, ਫ਼ੂਜ਼ੌ ਰੋਡ, Jiaozhou 266300, ਕ਼ਿੰਗਦਾਓ, ਚੀਨ ਦੇ No.97 ਦੱਖਣੀ.
ਮਿੱਤਰ ਨੂੰ ਈ ਮੇਲ ਭੇਜੋ

ਦ ਟੈਸਟ ਆਫ਼ ਮਾਈ ਲਾਈਫ਼

ਅਜੈ ਕੁਮਾਰ ਘੋਸ਼ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਅਜੈ ਕੁਮਾਰ ਘੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀ
ਭਾਰਤੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਪਾਰਟੀ
ਆਰੰਭਕ ਜੀਵਨ[ਸੋਧੋ]
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਇਹ ਲੇਖ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਅਧਾਰ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਵਧਾਕੇ ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਭਾਰਤ ਦੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਸੰਗਰਾਮੀਏ
• ਭਾਰਤ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਆਜ਼ਾਦੀ ਸੰਗਰਾਮ •
ਸਤਿਗੁਰੂ ਰਾਮ ਸਿੰਘ•
ਭਾਰਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਂਗਰਸ
ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ• ਲਾਲ ਬਹਾਦੁਰ ਸ਼ਾਸਤਰੀ
ਸੁਭਾਸ਼ ਚੰਦਰ ਬੋਸ• ਲਕਸ਼ਮੀ ਸਹਿਗਲ • ਪ੍ਰੇਮ ਸਹਿਗਲ • ਸ਼ਾਹ ਨਵਾਜ਼ ਖਾਨ • ਕਰਨਲ ਗੁਰਬਖਸ਼ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ
ਭਾਰਤ ਦੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਆਗੂ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 23 ਮਈ 2015 ਨੂੰ 03:57 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਪ੍ਰਸੇਸ਼ ਪੰਜਾਬ (ਪਾਕਿਸਤਾਨ)
ਉਚਾਈ 217 ਮੀਟਰ
ਇਸ ਲੇਖ ਨੂੰ ਕੋਈ ਹਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਸਰੋਤਾਂ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਜੋੜ ਕੇ ਲੇਖ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੋ। ਬਿਨਾਂ ਹਵਾਲਿਆਂ ਵਾਲ਼ੀ ਲਿਖਤ ਹਟਾਉਣਯੋਗ ਹੈ।
ਸ਼ਾਹੀ ਕਿਲਾ, ਸ਼ਾਲਾਮਾਰ ਬਾਗ਼, ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ ਮਸਜਿਦ, ਮਕਬਰਾ ਜਹਾਂਗੀਰ ਅਤੇ ਮਕਬਰਾ ਨੂਰਜਹਾਂ ਮੁਗ਼ਲ ਦੌਰ ਦੀਆਂ ਯਾਦਗਾਰ ਇਮਾਰਤਾਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਲਹੌਰ ’ਚ ਸਿੱਖ ਅਤੇ ਬਰਤਾਨਵੀ ਦੌਰ ਦੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਹਨ।

ਪੰਜਾਬੀ: ਉੱਪ-ਸਭਿਆਚਾਰ

ਲਾਲ ਸਿਰ ਪਤਲੀ ਔਰਤ fucked ਚ ਜੰਗਲ - ਦਿਉ's ਚੁਦਾਈ ਗਲੀ ਤੇ
ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਸੈਕਸ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ
ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ
ਸ਼੍ਰੇਣੀ Red, Amateurs, ਨੌਜਵਾਨ, ਸੈਕਸ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ, HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ, ਚਰਬੀ ਪੋਰਨ ਫਿਲਮ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਲਾਲ ਸਿਰ ਪਤਲੀ ਔਰਤ fucked ਚ ਜੰਗਲ - ਦਿਉ's ਚੁਦਾਈ ਗਲੀ ਤੇ watch free HD ਵਿੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਦੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ porus
HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਨੌਜਵਾਨ Amateurs Red ਚਰਬੀ ਸੈਕਸ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਦਰ ਵੀਡੀਓ! ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਜ ਨਾ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ!
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਇਸ ਕੋਡ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਰੱਖ
ਲਾਲ ਸਿਰ ਪਤਲੀ ਔਰਤ fucked ਚ ਜੰਗਲ - ਦਿਉ's ਚੁਦਾਈ ਗਲੀ ਤੇ ਤੱਕ ਸਾਈਟ porus-ru.com
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
Issadorra ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਚੂਚੀਆਂ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਪਿਆਰ
Merry ਕ੍ਰਿਸਮਸ 2015
ਵੱਡੇ ਲੂੰਡ ਗਿਰੋਹ ਚ ਧਮਾਕਾ
Porus EN ਨੂੰ ਵੇਖਾਉਦਾ ਹੈ, ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕਰਨ ਲਈ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
18+ ਬਾਲਗ ਲਈ, ਸਿਰਫ.
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ
Copyrights © 2013-2018 - ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਵਿਚ HD ਗੁਣਵੱਤਾ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਤੇ porus-ru.com

ਜੀ.ਟੀ.ਏ. ਨਿਊਜ਼
ਫ਼ਿਲਮੀ ਦੁਨੀਆ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਪੰਜਾਬ ਧੜਾਧੜ ਵੰਡ ਰਹੀ ਹੈ ਅਹੁਦੇ
ਗੋਆ ‘ਚ ਜਨਤਕ ਥਾਵਾਂ ‘ਤੇ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣ ‘ਤੇ ਲੱਗੇਗੀ ਪਾਬੰਦੀ
ਝਾਰਖੰਡ ਦੇ ਪਾਕੁੜ ‘ਚ ਭਾਜਪਾ ਕਾਰਕੁੰਨਾਂ ਨੇ ਸਵਾਮੀ ਅਗਨੀਵੇਸ਼ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਮਾਰਕੁੱਟ
ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਧਰਮਸੋਤ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ‘ਚ ਚੁੱਕਣਗੇ ਅਫੀਮ ਦੀ ਖੇਤੀ ਦਾ ਮਾਮਲਾ
ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਪੈਣ ਲੱਗਾ ਹੋਰ ਖਿਲਾਰਾ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸਲਾਹ
ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਓਵਰ ਡੋਜ਼ ਨੇ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ‘ਚ ਲਈ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਜਾਨ
ਨਕਸਲੀਆਂ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲੇ ‘ਚ ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ ਦੇ ਜਵਾਨ ਸਮੇਤ ਦੋ ਸ਼ਹੀਦ, ਇਕ ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਅੱਜ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਤੋਂ ਜੀਐਸਟੀ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਲਾਗੂ
June 30, 2017 ਭਾਰਤ Comments Off on ਅੱਜ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਤੋਂ ਜੀਐਸਟੀ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਲਾਗੂ
ਪੰਜਾਬ ਸਮੇਤ ਸਮੁੱਚੇ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿਚ ਜੀਐਸਟੀ ਦਾ ਜਬਰਦਸਤ ਵਿਰੋਧ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ‘ਤੇ ਵੱਡੀ ਮਾਰ ਪਵੇਗੀ ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਟੈਕਸ ਸਬੰਧੀ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਚ ਸੋਧ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਕਿ ਅੱਜ 30 ਜੂਨ …
ਹੁਣ ਬਜ਼ਾਰ ‘ਚ 200 ਰੁਪਏ ਦਾ ਨਵਾਂ ਨੋਟ ਆਵੇਗਾ
June 30, 2017 ਭਾਰਤ Comments Off on ਹੁਣ ਬਜ਼ਾਰ ‘ਚ 200 ਰੁਪਏ ਦਾ ਨਵਾਂ ਨੋਟ ਆਵੇਗਾ
ਅਦਾਇਗੀਆਂ ਨੂੰ ਸੌਖਾ ਕਰਨ ਲਈ ਚੁੱਕਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਇਹ ਕਦਮ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਹੁਣ ਜਲਦ ਹੀ 200 ਰੁਪਏ ਦਾ ਨੋਟ ਬਜ਼ਾਰ ‘ਚ ਆ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਦੀ ਛਪਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਰਿਜ਼ਰਵ ਬੈਂਕ ਵਲੋਂ ਇਸ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਉਂਝ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਟੇਟ ਬੈਂਕ ਆਫ ਇੰਡੀਆ …
ਚੀਨ ਦੀ ਚਿਤਾਵਨੀ ‘ਤੇ ਜੇਤਲੀ ਦਾ ਕਰਾਰ ਜਵਾਬ
June 30, 2017 ਭਾਰਤ Comments Off on ਚੀਨ ਦੀ ਚਿਤਾਵਨੀ ‘ਤੇ ਜੇਤਲੀ ਦਾ ਕਰਾਰ ਜਵਾਬ
ਪੰਚਾਇਤ ਮੰਤਰੀ ਤ੍ਰਿਪਤ ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਵਲੋਂ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਇਕੋ ਸਮੇਂ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ
June 30, 2017 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਪੰਚਾਇਤ ਮੰਤਰੀ ਤ੍ਰਿਪਤ ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਵਲੋਂ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਇਕੋ ਸਮੇਂ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ
ਵੋਟਰ ਨੂੰ ਚੋਣਾਂ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਚਾਰ ਵੋਟਾਂ ਪਾਉਣੀਆਂ ਪੈਣੀਆਂ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਪੰਚਾਇਤ ਤੇ ਵਿਕਾਸ ਮੰਤਰੀ ਤ੍ਰਿਪਤ ਰਾਜਿੰਦਰ ਬਾਜਵਾ ਨੇ ਪੰਚਾਇਤੀ ਅਦਾਰਿਆਂ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਇਕੋ ਸਮੇਂ ਕਰਵਾਉਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦਾਂ, ਪੰਚਾਇਤ ਸਮਿਤੀਆਂ ਤੇ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਦੀ ਵਾਰਡਬੰਦੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਜਦ ਕਿ ਪੰਚਾਇਤਾਂ …
June 30, 2017 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਅਕਾਲੀ ਮੰਤਰੀਆਂ ਦੇ ਹਵਾਈ ਝੂਟਿਆਂ ਨੇ ਖਜ਼ਾਨੇ ਨੂੰ ਲਾਇਆ ਖੋਰਾ
ਕੈਰੋਂ ਤੇ ਮਜੀਠੀਆ ਦੇ ਹਵਾਈ ਝੂਟੇ ਡੇਢ ਕਰੋੜ ‘ਚ ਪਏ ਬਠਿੰਡਾ : ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਗੱਠਜੋੜ ਸਰਕਾਰ ਸਮੇਂ ਵਜ਼ੀਰਾਂ ਦੇ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਦੇ ਝੂਟਿਆਂ ਨੇ ਖ਼ਜ਼ਾਨੇ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਲਾਹ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਜਿਸ ‘ਤੇ ਹੁਣ ਉਂਗਲ ਉੱਠੀ ਹੈ। ਗੱਠਜੋੜ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਵਜ਼ੀਰਾਂ ਵਾਸਤੇ ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਪੰਜ ਹਵਾਈ ਕੰਪਨੀਆਂ ਤੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ …
ਬੈਂਸ ਭਰਾਵਾਂ ਨੇ ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਮੁਲਾਕਾਤ
June 30, 2017 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਬੈਂਸ ਭਰਾਵਾਂ ਨੇ ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ : ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ਼ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਆਗੂ ਸਿਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ ਅਤੇ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ ਨੇ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰ ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪੱਤਰ ਸੌਂਪ ਕੇ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ 22 ਜੂਨ ਨੂੰ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੀਆਂ ਦਸਤਾਰਾਂ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ। ਇਸ …
ਪੁਲਿਸ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਇੰਦਰਜੀਤ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਕਸੂਤੀ ਫਸੀ
June 30, 2017 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਪੁਲਿਸ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਇੰਦਰਜੀਤ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਕਸੂਤੀ ਫਸੀ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ : ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕੁਝ ਸੀਨੀਅਰ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਬਰਤਰਫ਼ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਇੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਨੇ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਬੇਹੱਦ ਕਸੂਤਾ ਫਸਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਆਪਣਾ ਨਾਮ ਗੁਪਤ ਰੱਖਣ ਦੀ ਸ਼ਰਤ ‘ਤੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਸਪੈਸ਼ਲ ਟਾਸਕ ਫੋਰਸ (ਐਸਟੀਐਫ) ਦੇ ਮੁਖੀ …
ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੇ ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਜਪੁਜੀ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਚੀਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ‘ਚ ਕਰਵਾਇਆ ਅਨੁਵਾਦ
June 30, 2017 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੇ ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਜਪੁਜੀ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਚੀਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ‘ਚ ਕਰਵਾਇਆ ਅਨੁਵਾਦ
ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਸਦਕਾ 20 ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਤੋਂ ਹੋਈ ਵਾਪਸੀ
June 30, 2017 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਸਦਕਾ 20 ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਤੋਂ ਹੋਈ ਵਾਪਸੀ
ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਨੂੰ ਮਿਲਣਗੇ ਮਾਨ ਜਲੰਧਰ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਅਤੇ ਸੂਬਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਸਦਕਾ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਵਿੱਚ ਫਸੇ 20 ਭਾਰਤੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਘਰ ਵਾਪਸੀ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੀ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ 20 ਮੁੰਡਿਆਂ ਵਿੱਚ 15 ਪੰਜਾਬੀ ਹਨ, ਇੱਕ ਹਰਿਆਣੇ …
ਪ੍ਰੋ. ਅਜਮੇਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀਆਂ ਭੇਟ
June 30, 2017 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਪ੍ਰੋ. ਅਜਮੇਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀਆਂ ਭੇਟ
ਔਲਖ ਦੇ ਵਿਛੋੜੇ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਤੇ ਕਲਾ ਜਗਤ ਲਈ ਵੱਡਾ ਘਾਟਾ ਦੱਸਿਆ ਮਾਨਸਾ : ਪੰਜਾਬੀ ਰੰਗਮੰਚ ਦੇ ਬੁਲੰਦ ਸਿਤਾਰੇ ਅਤੇ ਇਨਕਲਾਬੀ ਨਾਟਕਕਾਰ ਪ੍ਰੋ. ਅਜਮੇਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਲੰਮੀ ਬਿਮਾਰੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇਹਾਂਤ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਟਕਾਂ ਦੇ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਪਾਤਰਾਂ (ਮਜ਼ਦੂਰ-ਕਿਸਾਨ) ਨੇ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀਆਂ …
ਓਨਟਾਰੀਓ ਦੀ ਲਿਬਰਲ ਸਰਕਾਰ ਆਟੋ ਇੰਸ਼ੋਰੈਂਸ 15% ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਾਅਦੇ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਹਟੀ
ਓਨਟਾਰੀਓ ‘ਚ ਗ੍ਰਾਸਰੀ ਸਟੋਰਾਂ ‘ਤੇ ਹੁਣ ਮਿਲੇਗੀ ਵਾਈਨ
ਜਗਦੀਸ਼ ਸਿੰਘ ਖੇਹਰ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਿੱਖ ਚੀਫ਼ ਜਸਟਿਸ
ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ‘ਚ ਨਕਸਲੀਆਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ. ਆਰ. ਪੀ. ਐੱਫ. ਦੀ ਗੱਡੀ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ
ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ‘ਚ ਵੱਡੀ ਜਿੱਤ : ਬਰਨਾਲਾ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ 38 ਸਾਲਾ ਦਸਤਾਰਧਾਰੀ ਕਿਸੇ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਮੁਖੀ ਬਣਨ ਵਾਲੇ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਵਿਅਕਤੀ

ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੇਖ

ਮੈਂ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹਾਂ …ਪੰਜਾਬ ਚ ਡਰੱਗ ਮਾਫ਼ੀਆ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਹੋ ਰਹੀ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੀ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਮੇਰੀ ਜੰਗ ਜਾਰੀ ਰਹੇਗੀ …ਪਰ ਇੱਕ ਸੱਚਾ ਪੰਜਾਬੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ….
Audio Articles on June 1984 (16): ਸੰਤ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਭਿੰਡਰਾਂਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਸਿਧਾਂਤਕ ਵਿਲੱਖਣਤਾ (Ajmer Singh)

ਆਪੇ ਕਰਤਾ ਆਪੇ ਦੇਉ ॥੮॥
ਨਾਨਕ ਨਾਮਿ ਰਤੇ ਪਤਿ ਹੋਇ ॥੯॥

ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬੇਅੰਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਸਰਬ ਧਰਮ ਸਭਾ ਕਰਵਾਈ _ Ajitweekly : Punjabi News Paper Ajit
ਹਾਸ਼ੀਏ ਦੇ ਆਰ-ਪਾਰ
ਸਫ਼ਰਨਾਮਾ-ਏ-ਪਾਕਿਸਤਾਨ
15 ਲੱਖ ਦੇ ਜੁਮਲੇ ਹੁਣ ਨਹੀਂ ਚੱਲਣੇ, ਮੋਦੀ ਸਾਹਿਬ
ਪੱਗੜੀ ਦਾ ਰੰਗ ਹੁਣ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਨਹੀਂ
Home ਪੰਜਾਬ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬੇਅੰਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਸਰਬ ਧਰਮ ਸਭਾ...
ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬੇਅੰਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਸਰਬ ਧਰਮ ਸਭਾ ਕਰਵਾਈ
ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਨਸ਼ਿਆਂ, ਅਤਿਵਾਦ ਤੇ ਵੱਖਵਾਦ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਚੁਕਾਈ ਸਹੁੰ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ – ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਮਰਹੂਮ ਬੇਅੰਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਬਲੀਦਾਨ ਦਿਵਸ ‘ਤੇ ਅੱਜ ਇੱਥੇ ਸ਼ਹੀਦ ਬੇਅੰਤ ਸਿੰਘ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਸੈਕਟਰ 42 ਵਿੱਚ ਸਰਬ ਧਰਮ ਸਭਾ ਕਰਵਾਈ ਗਈ। ਇਸ ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਸਮਾਗਮ ਮੌਕੇ ਪੁੱਜੀਆਂ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਮਾਧ ਉਤੇ ਫੁੱਲ ਚੜ੍ਹਾ ਕੇ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਭੇਟ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਏਕਤਾ ਤੇ ਅਖੰਡਤਾ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਨਸ਼ਿਆਂ, ਅਤਿਵਾਦ, ਵੱਖਵਾਦ ਅਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਸਹੁੰ ਚੁਕਾਈ ਗਈ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਆਤਮਿਕ ਸ਼ਾਂਤੀ ਲਈ ਅਰਦਾਸ ਕੀਤੀ ਗਈ।
Next articleਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦਿੱਲੀ ਲਈ ਨਵੀਂ ਮੁਸੀਬਤ
ਕਮਲਨਾਥ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਖਹਿਰਾ ਨੇ ਵੀ ਜਤਾਇਆ ਵਿਰੋਧ, ਕਿਹਾ-ਕੈਪਟਨ ਦੇਣ ਦਖਲ
’84 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ : ਜਗਦੀਸ਼ ਟਾਈਟਲਰ ਨੇ ਲਾਈ ਡਿਟੈਕਟਰ ਟੈਸਟ ਤੋਂ...
ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ ਫੁੱਟਪਾਥ ਤੇ ਸੁੱਤੇ ਪਏ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੁਚਲਿਆ, 2 ਦੀ...
ਨਿਰਧਾਰਤ ਸ਼ਰਤਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਨਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨਿੱਜੀ ਤਕਨੀਕੀ ਸਿੱਖਿਆ ਅਦਾਰਿਆਂ ਦੀ...
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ653
ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਹਤ532

ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ: ਸ਼ੇਖ ਬ੍ਰਹਮਾ ਜੀ (ਪਾਕਪਟਨ, ਪ0 ਪੰਜਾਬ)
ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੀਪਾਲਪੁਰ ਵਲੋਂ ਪਾਕਪਟਨ ਪਹੁੰਚੇ। ਉੱਥੇ ਸੂਫੀ ਫ਼ਕੀਰ ਬਾਬਾ ਫ਼ਰੀਦ ਜੀ, ਜੋ ਬਾਰਹਵੀਂ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਵਿੱਚ ਹੋਏ ਹਨ, ਦਾ ਆਸ਼ਰਮ ਸੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਿਨਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗੱਦੀ ਉੱਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗਿਆਰ੍ਹਵੇਂ ਵਾਰਿਸ ਸ਼ੇਖ ਬ੍ਰਹਮਾਜੀ ਬਿਰਾਜਮਾਨ ਸਨ। ਗੁਰੁਦੇਵ ਨੇ ਨਗਰ ਦੀ ਚੌਪਾਲ ਵਿੱਚ ਭਾਈ ਮਰਦਾਨਾ ਜੀ ਨੂੰ ਕੀਰਤਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਣ ਨੂੰ ਕਿਹਾ। ਕੀਰਤਨ ਦੀ ਮਧੁਰਤਾ ਦੇ ਕਾਰਣ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸ਼ਰੋਤਾਗਣ ਇੱਕਠੇ ਹੋ ਗਏ। ਗੁਰੁਦੇਵ ਨੇ ਸ਼ਬਦ ਉਚਾਰਣ ਕੀਤਾ:
ਪਹਿਲਾ ਪ੍ਰਸ਼ਨ: ਇਸ ਮਨੁੱਖ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧਿਜੀਵੀ ਕੌਣ�ਕੌਣ ਹਨ ?
ਗੁਰੁਦੇਵ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ: ਜੋ ਵਿਅਕਤੀ ਮਨ ਵਲੋਂ ਤਿਆਗੀ ਹੋਣ ਪਰ ਲੋੜ ਅਨੁਸਾਰ ਵਸਤੁਵਾਂ ਦਾ ਭੋਗ ਕਰਣ।
ਦੂਜਾ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਸੀ: ਸਭਤੋਂ ਬਡਾ ਵਿਅਕਤੀ ਕੌਣ ਹੈ ?
ਗੁਰੁਦੇਵ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ: ਕਿ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਸੁਖ�ਦੁੱਖ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਰਾਬਰ ਰਹੇ ਕਦੇ ਵੀ ਵਿਚਲਿਤ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅਗਲਾ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਸੀ: ਸਭ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਸਮ੍ਰਧਿ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੌਣ ਵਿਅਕਤੀ ਹੈ ?
ਇਸ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿੱਚ ਗੁਰੁਦੇਵ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਤ੍ਰਸ਼ਣਾਵਾਂ ਉੱਤੇ ਫਤਹਿ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸੰਤੋਸ਼ੀ ਜੀਵਨ ਬਤੀਤ ਕਰੇ।
ਇਸਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿੱਚ ਗੁਰੁਦੇਵ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਆਸਾ�ਤ੍ਰਸ਼ਣਾ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਲਈ ਦਰ�ਦਰ ਭਟਕੇ।
ਪਹਿਲਾ ਪ੍ਰਸ਼ਨ: ਸਾਨੂੰ ਸਨਮਾਨ ਕਿਸ ਜੁਗਤੀ ਵਲੋਂ ਮਿਲ ਸਕਦਾ ਹੈ ?
ਤਾਂ ਗੁਰੁਦੇਵ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ: ਦੀਨ�ਦੁਖੀਆਂ ਦੀ ਨਿਸ਼ਕਾਮ ਸੇਵਾ ਕਰਣ ਵਲੋਂ ਆਦਰ ਮਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਵੇਗਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਦੂਜਾ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਸੀ: ਅਸੀ ਸਭ ਦੇ ਮਿੱਤਰ ਕਿਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਬੰਣ ਸੱਕਦੇ ਹਾਂ ?
ਇਸ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿੱਚ ਗੁਰੁਦੇਵ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਸੱਚ ਦੀ ਕੈਂਚੀ ਸਾਰੇ ਬੰਧਨ ਕੱਟ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਅਰਥ� ਜੇਕਰ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਨਾਮ ਦੀ ਕੈਂਚੀ ਜਾਂ ਛੂਰੀ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭੂ ਦਾ ਨਾਮ ਦਾ ਹੀ ਉਸ ਵਿੱਚ ਸਾਰਾ ਦਾ ਸਾਰਾ ਲੋਹਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਉਸ ਛੂਰੀ ਜਾਂ ਕੈਂਚੀ ਦੀ ਬਣਾਵਟ ਬਹੁਤ ਸੁੰਦਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।

ਇੰਟਰਵਿਯੂਜ ਵਿੱਚ 50 ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਇੰਟਰਵਿਊ ਸਵਾਲਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ _ ਇਸ ਦੇ
50 ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਇੰਟਰਵਿਊ ਸਵਾਲ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਇੰਟਰਵਿਊਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
50 ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਇੰਟਰਵਿਊ ਸਵਾਲ
ਇੰਟਰਵਿਊ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿਚ, ਇੰਟਰਵਿਊ ਲਈ ਖੋਜ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਇਕ ਨਿਯਮ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਹੇਠ ਲਪੇਟ ਵਿਚ ਆਉਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਸੰਭਾਵੀ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਲਈ ਤਿਆਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਢੰਗਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਸਭ ਇੰਟਰਵਯੂ ਸਵਾਲਾਂ ਲਈ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਸਜਾਉਣ ਦਾ ਹੈ - ਬਿਲਕੁਲ ਨਿਰਪੇਖ ਅਸਧਾਰਨ
ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ, ਇਸ ਦੇ ਲੰਬੇ ਇੰਟਰਵਿਊ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਬਿਨੈਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਅਸਲੀ ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਇੰਟਰਵਿਊ ਦੇ ਸਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਖੋਜਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਇੰਟਰਵਿਊ ਸਰਵੇਖਣਾਂ ਦੁਆਰਾ ਫਿਲਟਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ. ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ, ਬੰਦ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਸੰਭਾਵੀ ਕਰਮਚਾਰੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਇੱਕ ਮਿਰਰ ਦੇ ਅੱਗੇ ਸੁੱਰਖਿਆ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਸਾਥੀ ਜਾਂ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਪੁੱਛੋ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਵਧੀਆ ਪੈਰ ਰੱਖ ਸਕੋ ਅੱਗੇ
ਤੁਹਾਡੇ ਗੁਣ ਕੀ ਹਨ?
ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਕਮੀਆਂ ਕੀ ਹਨ?
ਕੀ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਸਹੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਫ਼ਰ ਕਰੋਗੇ?
ਤੁਸੀਂ [ਇਨਸਰਟ ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਨਾਮ ਲਈ] ਇੱਥੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਿਉਂ ਕਰਦੇ ਹੋ?
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਵਰਤਮਾਨ ਸੰਸਥਾ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਛੱਡਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ?
[Insert date] ਅਤੇ [insert date] ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਚੀਰ ਕਿਉਂ ਸੀ?
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕੋਈ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ?
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਕਿੱਥੇ ਦੇਖਦੇ ਹੋ? ਦਸ ਸਾਲ?
ਤਿੰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕੀ ਹਨ ਜਿਹੜੀਆਂ ਤੁਹਾਡੇ ਪਹਿਲੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ?
ਕੀ ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਚਲੇ ਜਾਓਗੇ?
ਇੱਕ ਅਵਧੀ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਮੈਨੂੰ ਸਿਖਾਓ, ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਗਲਤੀ ਕੀਤੀ ਹੈ
ਤੁਹਾਡਾ ਕਲਪਨਾ ਕੰਮ ਕੀ ਹੈ?
ਮੈਨੂੰ ਅਜਿਹੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਬਾਰੇ ਦੱਸੋ ਜਿਸ ਤੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸੰਨ ਹੋ.
ਤੁਹਾਡਾ ਸਾਥੀ ਖਾਸ annoyances ਕੀ ਹਨ?
ਕੰਮ 'ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ 30 / 60 / 90 ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਕੀ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਆਪਣੇ ਰੈਜ਼ਿਊਮੇ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰੋ
ਆਪਣੇ ਗਿਆਨਵਾਨ ਬੁਨਿਆਦ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰੋ.
ਮੈਨੂੰ ਦੱਸ ਦਿਓ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹਾਲਾਤ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਿਆ.
ਸਾਡੇ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ ਕਰਨਾ ਇਕ ਚੰਗਾ ਵਿਚਾਰ ਕਿਉਂ ਹੈ?
ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਹਵਾ ਕਿਵੇਂ ਫੜ ਸਕੋਗੇ?
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਮੌਕਿਆਂ / ਅੰਤ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰੋਗੇ?
ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਲੋੜਾਂ ਕੀ ਹਨ?
ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਕਿੱਤੇ ਦੀ ਭਾਲ ਕਿਉਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ?
ਇੱਕ ਮਿਆਦ ਦੇ ਦਿਓ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਉੱਦਮ ਲਈ ਪੂਰਿ-ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਪਰੇ ਚਲੇ ਗਏ.
ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਤਤਕਾਲ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਕੀ ਕਹਿ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ?
ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ?
ਤੁਹਾਡੀ ਅਸੈੱਸਬਿਲਟੀ ਕੀ ਹੈ?
ਸਾਡੇ ਵਿਰੋਧੀ ਕੌਣ ਹਨ?
ਕੌਣ ਤੁਹਾਡੀ ਗਾਈਡ ਹੈ?
ਤੁਹਾਡੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਕੀ ਸੀ?
ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਸਮੇਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸੋ ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਮੈਨੇਜਰ ਦੇ ਉਲਟ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ.
ਸਾਡੇ ਸੀਈਓ ਦਾ ਨਾਮ ਕੀ ਹੈ?
ਤੁਹਾਡੇ ਪੇਸ਼ੇ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਕੀ ਹਨ?
ਤੁਸੀਂ ਵਜ਼ਨ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਨਜਿੱਠਦੇ ਹੋ?
ਤੁਹਾਡੇ ਸੁਪਰਵਾਈਜ਼ਰ ਦੇ ਗੁਣ / ਕਮੀਆਂ ਕੀ ਸਨ?
ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਮਿਲਦਾ ਹੈ?
ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਪਾਇਨੀਅਰ ਜਾਂ ਸਮਰਥਕ ਹੋ?
ਕੋਈ ਖ਼ਾਸ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ ਤੁਹਾਡੀ ਆਖਰੀ ਕਿਤਾਬ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ?
ਇਸ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਸੁਪਰਵਾਈਜ਼ਰ ਨੂੰ ਇਸ ਪਲ' ਤੇ ਬੁਲਾਇਆ ਅਤੇ ਪੁੱਛਿਆ ਕਿ ਉਹ ਕਿਹੜਾ ਜ਼ੋਨ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਵਧਾ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਉਹ ਕੀ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਤੁਹਾਡੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪਿਆਰੀ ਸਾਈਟ ਕੀ ਹੈ?
ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਜੀਬ ਬਣਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ?
ਤੁਹਾਡੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਕੰਮ ਕੀ ਹਨ?
ਤੁਹਾਡੇ ਕੁਝ ਅਧਿਕਾਰ ਕੀ ਹਨ?
ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਅੱਗ ਲਾ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਕੀ ਤੁਸੀਂ 40 + ਘੰਟੇ ਸੱਤ ਦਿਨ ਕੰਮ ਕਰੋਗੇ?
ਤੁਸੀਂ ਗੁੱਸੇ ਜਾਂ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਆਲਸੀ ਕਿਵੇਂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਇਸ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਅਤੇ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਕਿਹਣਾ ਹੈ?
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਹੜੇ ਸਵਾਲਾਂ ਤੋਂ ਪੁੱਛਿਆ ਹੈ?
ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕਿਹੜੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਹਨ?
ਕਮੈਂਟਾਂ ਵਿਚ ਜਵਾਬ ਦੇਣਾ ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੰਟਰਵਿਊ ਦੌਰਾਨ ਪੁੱਛੇ ਗਏ ਦੂਜੇ ਆਮ ਸਵਾਲ ਕੀ ਸਨ?

800 ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਬੰਦ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਵਾਲ ਜੋ ਜਵਾਬ ਮੰਗਦੇ ਹਨ ?

ਜਿਸ ਕੁੜੀ ਨਾਲ ਜੋ ਮਰਜੀ ਕਰੋ,ਕੋਈ ਰੋਕ ਟੋਕ ਨਹੀਂ …ਜਿਹੜਾ ਮਰਜੀ ਨਸ਼ਾ ਮੰਗ ਲਓ ਸਭ ਮਿਲਦਾ
ਇੱਕ 7-ਸਿਤਾਰਾ ਹੋਟਲ ਅਤੇ “ਸਕਾਈਬਰ” ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਪੂਰਨ ਰਿਜ਼ਾਰਟ, ਆਈਫਲ ਟਾਵਰ, ਤਾਜ ਮਹੱਲ ਅਤੇ ਡਿਜਨੀ ਪੈਲੇਸ, ਇੱਕ ਸਿਨੇਮਾ ਹਾਲ, ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਕੰਪਲੈਕਸ, ਫੂਡ ਕੋਰਟ, ਇੱਕ “ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਹੋਸਟਲ, ਹਸਪਤਾਲ, ਆਯੂਰਵੈਦਿਕ ਫਾਰਮੇਸੀ ਅਤੇ ਰਿਜ਼ਰਵ ਸਥਾਨ – ਸਿਰਸਾ ਦੇ ਬਾਹਰੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਡੇਰਾ ਸੱਚਾ ਸੌਦਾ ਦਾ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰ, ਦੌਲਤ ਅਤੇ ਤਾਕਤ ਦੀ ਇਕ ਵੱਡੀ ਤਸਵੀਰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਹਰ ਇਮਾਰਤ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮੁੱਖ ਗੁਰਮੀਤ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਵਾਲੀਆਂ ਸਜਾਵਟਾਂ ਨਾਲ ਸਜਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੇ 1990 ਵਿਚ ਇਸਦਾ ਮੁਖੀ ਵਜੋਂ ਆਪਣਾ ਕਾਰਜਭਾਰ ਸੰਭਾਲਿਆ ਸੀ. ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਵੈ-ਨਿਯਮਿਤ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਨੇਤਾ – ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵਸਤੂ ਅਤੇ ਸੂਝ-ਬੂਝ ਲਈ ਆਪਣੇ ਪਿਆਰ ਕਾਰਨ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਨੇ ” -ਕੌਨ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲਾਂ – ਹੁਣ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਹਨ.
1 9 48 ਵਿਚ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਡੇਰਾ ਸੱਚਾ ਸੌਦਾ – ਜੋ ਕਿ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਮਾਜਿਕ ਭਲਾਈ ਅਤੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਸੰਗਠਨਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਬਿਆਨ ਕਰਦਾ ਹੈ – ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ 50 ਲੱਖ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਹੋਣ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਗਿਣਤੀ ਸਾਰੇ ਬੋਰਡਾਂ ਵਿਚ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ ਪੱਖ ਵਿਚ ਸੀ.
ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਅਨੁਮਾਨ ਨਾ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਹਰਿਆਣਾ ਸਰਕਾਰ ‘ਤੇ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦੇ ਕਈ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਡੇਰਾ ਦੇ ਇਕ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੋਕ ਪੰਚਕੁਲਾ ਵਿਚ ਲਗਾਤਾਰ ਆਉਂਦੇ ਰਹੇ ਸਨ.

ਕਮ ਤੇ ਨਾਨੀ - fuck ਟੀਵੀ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਆਨਲਾਈਨ - ਵਾਚ ਮੁਫ਼ਤ ਵਧੀਆ ਵੀਡੀਓ ਸੈਕਸ, erotic, ਪੋਰਨ ਮੂਵੀ HD Xyutv-a.com
ਸਿਆਣੇ avi ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਬਿਨਾ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ SMS
HD ਦੇ ਮਹਾਨ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਚਾਹੁੰਦੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਮੂਵੀ ਬਿਨਾ SMS ਅਤੇ ਟੈਕਸ

Recuva – ਇੱਕ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਗਲਤੀ ਨੂੰ ਹਟਾਇਆ ਮੁੜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਗੁੰਮ ਜ ਖਰਾਬ ਫਾਇਲ. ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਸਕੈਨ ਅਤੇ ਡਿਸਪਲੇਅ ਲਈ ਉਪਲੱਬਧ ਹੈ ਫਾਇਲ ਹਾਰਡ ਡਰਾਈਵ, ਮੋਬਾਈਲ ਜੰਤਰ, ਮੈਮੋਰੀ ਕਾਰਡ, USB-ਡਰਾਈਵ ਅਤੇ ਹੋਰ ਡਾਟਾ ਕੈਰੀਅਰ ’ਤੇ ਮੁੜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ. Recuva ਨਾਮ, ਫੋਲਡਰ, ਡਿਸਕ ਅਤੇ ਫਾਇਲ ਫਾਰਮੈਟ ਕੇ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਅਤੇ ਚੰਗੀ ਖੋਜ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਫੰਕਸ਼ਨ ਹੈ. ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਰਿਕਵਰੀ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਪੂਰੀ ਹੋਣ ’ਤੇ ਮੁੜ ਬਹਾਲ ਫਾਇਲ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਹੈ. Recuva ਇੱਕ ਖਾਸ ਅਤੇ ਵਰਤਣ ਲਈ ਸੌਖਾ ਇੰਟਰਫੇਸ ਹੈ.
ਨੂੰ ਹਟਾਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਖਰਾਬ ਫਾਇਲ ਦੀ ਰਿਕਵਰੀ
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਡਾਟਾ ਕੈਰੀਅਰ ’ਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਰਿਕਵਰੀ

ਲਿੰਕਡਇਨ ਨਿਊ ਕਨੈਕਸ਼ਨ ਜੋੜਦਾ ਹੈ ਫਿਲਟਰਿੰਗ ਨੂੰ ਸੱਦਾ, ਮਿਡਲ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਜਦੋਂ ਲੀਡ ਪੀੜ੍ਹੀ ਲਈ ਸੇਮਲਾਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਗੱਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ "ਗੱਲਬਾਤ ਲਈ ਪ੍ਰਸੰਗ" ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਬੀ 2 ਬੀ-ਥੀਮ ਵਾਲੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਨੈਟਵਰਕ 'ਤੇ ਅਸਲੀ, ਅਰਥਪੂਰਨ ਸਫਲਤਾ ਨੂੰ ਵੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਦਰਸ਼ ਗਾਹਕਾਂ ਅਤੇ ਸੰਭਾਵੀ 1-ਤੇ-ਇੱਕ, ਸੰਮਲੇਨ ਸੱਦਾ ਅਤੇ ਸੰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਲੱਭਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.
ਅਤੇ ਸੈਮਟਟ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਸੰਗ ਇਸ ਨਵੇਂ ਰਿਸ਼ਤੇ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹੈ, ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਇਸਦੇ "ਸੱਦਾ" ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਜੋੜਦੀ ਹੈ ਜੋ ਨਵੇਂ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨਾਂ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰੇ ਨੂੰ ਝੰਝਣ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਲਿੰਕਡਇਨ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਆਦਰਸ਼ ਕਲਾਇੰਟਾਂ ਅਤੇ ਗਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੌਣ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਿਵੇਂ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਹੀ ਕੀਵਰਡਸ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ, ਤੁਸੀਂ ਨੈਟਵਰਕ ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਇਨਬਾਊਂਡ ਸੰਚਾਲਨ ਦੀ ਇਕ ਨਿਯਮਿਤ ਸਟ੍ਰੀਮ ਦੇਖਣ ਲਈ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ
ਸੈਮਵਲ 'ਤੇ ਇਕ ਅੰਦਰ ਵੱਲ ਜਾਂ "ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ" ਸੱਦਾ ਆਦਰਸ਼ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਲੇਫਾਰਮ' ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੱਭਣ ਲਈ ਸਮਾਂ ਕੱਢਿਆ ਹੈ, ਆਪਣੀ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਕਨੈਕਟ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਸੱਦਾ ਭੇਜੋ - hospedagem ativacao imediata 30 dias gratis.
ਕਈ ਵਾਰੀ, ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਇਨਬਾਉਂਡ ਵੱਲੋਂ ਸੱਦਾ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਨੋਟ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਲੱਭਿਆ ਅਤੇ ਉਹ ਕਿਉਂ ਜੁੜਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਅਕਸਰ ਨਹੀਂ, ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਅੰਦਰ ਵੱਲ, ਆਮ ਸੱਦਿਆਂ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਤੁਹਾਡੇ ਸੈਮਵਲ ਪੇਜ਼ ਦੇ ਸਿਖਰ ਤੇ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ "ਮੇਰੇ ਨੈੱਟਵਰਕ" ਟੈਬ 'ਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋਗੇ ਤਾਂ ਉਥੇ ਬੈਠੇਗਾ.
ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਸੈਮੈਟੈਂਟ ਨਵੇਂ ਸੱਦਾ ਫਿਲਟਰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ.
ਲਿੰਕਡਾਈਨ ਨੇ ਤੁਹਾਡੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਨਿਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਹੁਣ ਸਾਈਟ ਦੇ ਡੈਸਕਟੌਪ ਵਰਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਫਿਲਟਰਸ ਦਾ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਸੈੱਟ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਹੈ ਇਹ ਫਿਲਟਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਇਨਬਾਊਂਡ ਇਨਵਾਇਟਾਂ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕ੍ਰਮਬੱਧ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਕੋਈ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਉਸੇ ਕੰਪਨੀ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤੁਹਾਡੇ ਵਾਂਗ ਉਸੇ ਸਕੂਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜਿਹਨਾਂ' ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਲਿੰਕਡਇਨ 'ਤੇ ਹੋ.
ਇਹਨਾਂ ਫਿਲਟਰਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ 1-ਤੇ -1 ਸੁਨੇਹੇ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮਾਨਤਾਵਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਇਨਬਾਊਂਡ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਲਿੰਕਡ ਇਨ 'ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਵਾਲੇ ਨਵੇਂ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਨਵੇਂ ਆਏ ਹਨ.
ਇੱਥੇ ਕੁਝ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਫਾਇਦਾ ਲੈਣ ਲਈ ਵਿਕਲਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ (ਅਤੇ ਨੋਟ ਕਰੋ, ਇਹ ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇਂ ਲਿਨਡਾਈਨ ਦੇ ਡੈਸਕਸਟਨ ਵਰਜ਼ਨ ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਹੈ).
ਆਮਤਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨਾ
ਪਹਿਲਾਂ, ਪੰਨੇ ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ "ਮੇਰੀ ਸਲਟਟ" ਤੇ ਕਲਿਕ ਕਰੋ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸੱਦੇ ਲਿਆਏਗਾ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਜੁੜਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਅੱਗੇ, ਉਸ "ਸੈਮਵਲ" ਖੇਤਰ ਦੇ ਉਪਰਲੇ ਕੋਨੇ ਵਿੱਚ "ਔਨ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰੋ" ਤੇ ਕਲਿਕ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਪੰਨੇ ਤੇ ਲਿਆਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੱਖਰੇ ਫਿਲਟਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ (ਉਪਰੋਕਤ ਸਕ੍ਰੀਨਸ਼ੌਟ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ)
ਫਿਲਟਰ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ "ਪ੍ਰਾਪਤ" (ਜਾਂ ਅੰਦਰ ਵੱਲ) ਲਿੰਕਡਇਨ ਦੇ ਅਖ਼ਬਾਰ ਤੋਂ ਉਪਰੋਕਤ ਬਕਸੇ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ. ਇੰਨਬਾਊਂਡ ਦੀ ਸੂਚੀ ਨੂੰ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਬਸ ਉਸ ਬਾਕਸ ਤੇ ਕਲਿਕ ਕਰੋ ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਫਿਲਟਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ("ਸਾਰੀਆਂ ਸੱਦੇ," "ਤੁਹਾਡੀ ਕੰਪਨੀ ਤੋਂ," "ਤੁਹਾਡੇ ਸਕੂਲ ਤੋਂ" ਜਾਂ "ਮਿਉਚੁਅਲ ਸਮਾਲ ਹੈ").
ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਸਮਾਲਟ ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਇੱਕ ਫਿਲਟਰ ਚੁਣਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੈ - ਇਸ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸੂਚੀ ਨੂੰ ਕ੍ਰਮਬੱਧ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਜਿਹੜੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਉਸੇ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਗਏ ਅਤੇ ਆਪਸੀ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਹਨ.
ਸਿਮਟਲ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹੋ ਜਿਹੜਾ ਉਸੇ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਹੁਣੇ ਹੀ ਜੋੜਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸੱਦਾ ਭੇਜਿਆ ਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਹੁਣ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਸੱਦੇ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀਗਤ, 1-ਤੇ-1 ਸੰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਅੱਗ ਪਾਓ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਬਰਫ਼ਬਾਰੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਅਨੁਭਵ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛਦੀ ਹੈ.
ਨਮੂਨਾ ਇੱਕ ਨਮੂਨਾ ਸੁਨੇਹਾ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਸੱਦਾ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਰਤ ਸਕਦੇ ਹੋ:
ਹੇ [NAME] - ਮੈਨੂੰ ਕਨੈਕਟ ਕਰਨ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦੇਣ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦ.
ਉਤਸੁਕ - ਤੁਸੀਂ ਲਿੰਕਡ ਇਨ 'ਤੇ ਇੱਥੇ ਮੇਰੀ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ ਕਿਵੇਂ ਆਏ?
ਨਾਲ ਹੀ, ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਤੁਸੀਂ [ਸਕੂਲ ਦੇ ਨਾਮ].
ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਮੈਂ ਕਿਵੇਂ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ?
ਦੇਖੋ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ? ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਆਮ ਟੈਂਪਲੇਟ ਨਹੀਂ ਵਰਤਣਾ ਚਾਹੋਗੇ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਹੁਣ ਕੁਝ ਵੱਖਰੇ ਫਿਲਟਰਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਆਈਸਬਰੈਕਰ ਲੱਭਣ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਰੇ ਇਨਬਾਊਂਡ ਨੁਮਾਇਆਂ ਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਕ੍ਰਮਬੱਧ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਲਈ ਇਹ ਪ੍ਰਸੰਗ ਜਿੱਥੇ ਹੈ ਕਲੰਕਿਤ ਅੰਤ 'ਤੇ ਜਾਦੂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ
ਵਿਅਕਤੀਗਤ, 1-ਔਨ -1 ਸਾਮਾਲ ਸੰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਪਹੁੰਚ ਹੋਰ ਵੀ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੁੱਛਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਲਈ ਜੁੜੋਗੇ.
ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰੋ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨੈਟਵਰਕ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਬੁਲਾ ਰਹੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਨਵੀਂ ਵਾਰਤਾਲਾਪ ਨੂੰ ਸਾੜਨ ਲਈ ਇਹਨਾਂ ਸਧਾਰਨ ਕਾਤਰਾਂ ਦਾ ਲਾਭ ਲੈ ਰਹੇ ਹੋ.
ਤਹਿਤ ਦਾਇਰ: ਡਿਜੀਟਲ ਸਟ੍ਰੈਟਜ਼ੀ ਸੋਸ਼ਲ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਅਪਡੇਟਸ

ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ Archives - Page 3 of 13 - Apnapunjabinusa.com
ਕੈਨੇਡਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਰਾਹਤ
ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼-ਮਿਆਂਮਾਰ ਬਾਰਡਰ ‘ਤੇ ਹੁਣ ਵੀ ਫਸੇ 15 ਹਜ਼ਾਰ ਰੋਹਿੰਗਿਆ ਮੁਸਲਮਾਨ
ਵਿਦੇਸ਼ ‘ਚ ਫਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਲੜਕੀ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰੀ ਆਈ…
ਕੈਨੇਡਾ ‘ਚ ਰਾਜ ਕਰੇਗਾ ਖ਼ਾਲਸਾ: ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਧਰਤੀ ‘ਤੇ ਪਹਿਲਾ ਸਿੱਖ ਪ੍ਰਧਾਨ…
ਖਲਿਸਤਾਨੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੇ ਆਗੂ ਡਾ.ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਔਲਖ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ…
ਲੰਦਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਸਤਾਰਧਾਰੀ ਐਮ.ਪੀ. ਜੁਲਾਈ ‘ਚ ਆਉਣਗੇ ਪੰਜਾਬ
ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਸਤਾਰਧਾਰੀ ਸਿੱਖ ਐਮ.ਪੀ. ਤਨਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਢੇਸੀ ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਬਣਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਗਲੇ ਮਹੀਨੇ ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਆਪਣੇ ਜੱਦੀ ਪਿੰਡ ਰਾਏਪੁਰ...
ਕੈਨੇਡਾ ਜਾਣ ਲਈ ਇੰਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਖੁੱਲੀ ਕਿਸਮਤ..
ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਹਾਲ ਹੀ ‘ਚ ਐਕਸਪ੍ਰੈੱਸ ਵੀਜ਼ਾ ਐਂਟਰੀ ‘ਚ ਕੁੱਝ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ। ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਤਹਿਤ ਕੁੱਝ ਖ਼ਾਸ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵਾਧੂ ਅੰਕ...
ਕੈਨੇਡਾ ਜਾਣ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨਾਂ ਲਈ ਖ਼ੁਸ਼ਖ਼ਬਰੀ
ਕੈਨੇਡਾ ਜਾਣ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨਾਂ ਲਈ ਖ਼ੁਸ਼ਖ਼ਬਰੀ ਹੈ। ਕੈਨੇਡਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਅੱਜ ਤੋਂ ਨਵੇਂ ਗਲੋਬਲ ਸਕਿਲਜ਼ ਵੀਜ਼ਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ...
8 ਸੀਟਾਂ ਘਟਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਮੇਅ ਬਣੀ ਰਹੇਗੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ Apnapunjab Media - June 10, 2017
ਬਰਤਾਨਵੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਟੈਰੇਜ਼ਾ ਮੇਅ ਨੂੰ ਝਟਕਾ ਦਿੰਦਿਆਂ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵੋਟਰਾਂ ਨੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਬਹੁਮਤ ਨਾ ਦਿੰਦਿਆਂ ਲਟਕਵੀਂ ਸੰਸਦ ਦਾ ਫਤਵਾ ਦਿੱਤਾ...
ਲੰਡਨ ਚੋਣਾਂ ‘ਚ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਰਿਕਾਰਡ ਜਿੱਤ
ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੀਆਂ ਆਮ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਵਾਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੇ 56 ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਉਤਾਰਿਆ ਸੀ। ਦੁਪਹਿਰ ਤੱਕ ਆਏ ਨਤੀਜਿਆਂ...
ਆਇਰਲੈਂਡ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਆਗੂ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ ਆਪਣਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ Apnapunjab Media - June 3, 2017
ਮੁੰਬਈ ਵਿੱਚ ਜਨਮੇ ਇੱਕ ਡਾਕਟਰ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਤੇ ਆਇਰਲੈਂਡ ਦੇ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰੀ ਲੀਓ ਵਰਾਦਕਰ ਆਇਰਲੈਂਡ ਦੇ ਅਗਲੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਬਣ ਗਏ ਹਨ। 38 ਸਾਲ...
ਯੂ.ਕੇ. ‘ਚ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਪੰਜ ਕਕਾਰ ਪਹਿਨਣ ਦੀ ਹੋਵੇਗੀ ਖੁੱਲ੍ਹ
ਤਾਜਾ ਖ਼ਬਰਾਂ Apnapunjab Media - June 1, 2017
ਯੂ.ਕੇ. ਦੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਧਾਰਮਿਕ ਪਹਿਰਾਵੇ ਦੀ ਪੂਰਨ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੋਵੇਗੀ। ਅੰਮ੍ਰਿਤਧਾਰੀ ਸਿੱਖ ਨੂੰ ਕਿਰਪਾਨ ਤੇ ਦਸਤਾਰ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੱਕਾਰ ‘ਤੇ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ...
ਟੋਰਾਂਟੋ- ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਆਪਣੇ ਇਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ 'ਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਕੈਨੇਡਾ ਪਹੁੰਚੇ ਸੀ. ਆਰ. ਪੀ. ਐੱਫ. ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਆਈ. ਜੀ. ਤੇਜਿੰਦਰ ਢਿੱਲੋਂ ਨੂੰ ਕੈਨੇਡਾ...
65 ਸਾਲਾ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸਿਡਨੀ ਚ ਜਿੱਤੀ ਮੈਰਾਥਨ ਦੌੜ….
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ Apnapunjab Media - May 25, 2017
ਆਸਟਰੇਲੀਆ 'ਚ ਰਹਿੰਦੇ 65 ਸਾਲਾ ਡਾ. ਹਰਸ਼ਰਨ ਸਿੰਘ ਗਰੇਵਾਲ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਸੱਚ ਕਰ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ। ਡਾ. ਗਰੇਵਾਲ ਦਾ ਵੱਡੀ ਉਮਰ 'ਚ ਵੀ...
ਕੈਨਡਾ-ਅਮਰੀਕਾ ਵਪਾਰ ਸਮਝੌਤੇ ‘ਤੇ ਟਰੂਡੋ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਇਹ ਜਵਾਬ
ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਵਪਾਰਕ ਹਮਲਿਆਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਬਚਾਅ ਕਰਨ...
ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ‘ਚ ਰੇਲ ਪਟੜੀ ਤੋਂ ਉੱਤਰੀ
UK: ਅਟੈਚੀ ‘ਚੋਂ ਮਿਲੀ ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾ ਦੀ ਲਾਸ਼
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਦਾ ਅਫਸਰਾਂ ਨੂੰ ਫਰਮਾਨ
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਅੰਬ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਖਾਸ ਗੱਲਾਂ...
ਤਾਜਾ ਖ਼ਬਰਾਂ787
ਲਾਈਫ ਸਟਾਈਲ280

ਮਾਰਕਿਟ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸੈਕਟਰੀ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦਾਣਾ ਮੰਡੀ ਝੋਨੇ ਦੀ ਚੈਕਿੰਗ ਕੀਤੀ _ Panjabi Today
ਮਾਰਕਿਟ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸੈਕਟਰੀ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦਾਣਾ ਮੰਡੀ ਝੋਨੇ ਦੀ ਚੈਕਿੰਗ ਕੀਤੀ
੧੫੭ਵਾਂ ਇਨਕਮ ਟੈਕਸ ਡੇ ਮਨਾਇਆ
ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵੱਲੋਂ ਜ਼ਿਲਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿੱਚ ਛੋਟੀਆਂ ਬੱਚਤ ਸਕੀਮਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਦਾ ਸੱਦਾ
ਪਟਿਆਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਠੇਕੇ ੨੩੬.੬੨ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ 'ਚ ਨਿਲਾਮ
ਜ਼ਿਲਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀਆਂ ਮੰਡੀਆਂ ਵਿੱਚ 9.36 ਲੱਖ ਮੀਟਰਕ ਟਨ ਕਣਕ ਦੀ ਖਰੀਦ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ
ਦਿਲੋਂ ਭੁੱਲ ਜਾਵਾਂ ਤੈਨੂੰ, ਇਹ ਤਾਂ ਤੇਰੀ ਹੀ ਕਹੀ ਐ,
ਨਸ਼ਿਆਂ ਦਾ ਦਰਿਆ
ਭਾਰਤ ਦੇ 72ਵੇਂ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦਿਵਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੰਜਾਬ ਰਿਫਰੈਂਡਮ 2020 ਬਾਰੇ 12 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਲੰਡਨ ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰੀ ਚਰਚਾ
ਸਿੱਖ ਫਾਰ ਜਸਟਿਸ ਦੇ ਨੁੰਮਾਇੰਦਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਰਿਫਰੈਂਡਰਮ 2020 ਬਾਰੇ ਜਰਮਨੀ, ਸਵਿਸ, ਬੈਲਜੀਅਮ, ਇਟਲੀ ਆਦਿ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦਾ ਤੁਫਾਨੀ ਦੌਰਾ ਸੰਗਤਾਂ ਵੱਲੋਂ 2020 ਦੇ ਹੱਕ ਚ' ਭਰਵਾਂ ਹੁੰਗਾਰਾ
ਬਰਗਾਡ਼ੀ ਵਿਖੇ ਲਗੇ ਮੋਰਚੇ ਦੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਿੰਘ ਸਭਾ ਫਰਾਂਸ ਬੋਬੀਨੀ ਵਲੋਂ ਪੂਰਨ ਹਮਾਇਤ ਅਤੇ ਮੋਰਚੇ ਵਿੱਚ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪਹੁੰਚਣ ਦੀ ਅਪੀਲ-ਪਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ
ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਸਮੂਹ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਪੰਜਾਬ ਰਿਫਰੈਂਡਰਮ 2020 ਖਾਲਸਾ ਰਾਜ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਜਦੋ ਜਹਿਦ ਕਰ ਰਹੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਸਿੱਖ ਫਾਰ ਜਸਟਿਸ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਚ
ਬਰਗਾੜੀ ਕਾਂਡ ਦੀ ਤੀਜੀ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਤੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨਾਲ ਹੋ ਰਹੀ ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਇਨਸਾਫ਼ ਪਸੰਦ ਰਾਜਨੀਤਕ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵੋਲੋਂ ਲੱਗੇ ਮੋਰਚੇ ਦੀ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ਼ ਪਾਰਟੀ ਯੂਰਪ ਅਤੇ ਯੂ ਕੇ ਦੀ ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਪੂਰਨ ਹਮਾਇਤ
ਦੁਬਈ ਦੀ ਯਾਤਰਾ- ਸ: ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ

ਐਲੇਗਜ਼ੈਂਡਰ ਪੇਰੇਸੋਂਕੋ, ਸਿਮਲਟ ਗਾਹਕ ਸਫਲਤਾ ਮੈਨੇਜਰ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਇੰਟਰਨੈਟ ਧੋਖਾਧੜੀ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ:
ਇਸ ਤਕਨੀਕ ਵਿਚ ਕਲੋਨ ਦੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਪੰਨਿਆਂ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ. ਫਲਸਰੂਪ,ਸਾਈਬਰ ਅਪਰਾਧੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਲਿਕ ਕਰਨ ਅਤੇ ਜਾਅਲੀ ਪੇਜ ਨੂੰ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਬੇਖੌਰੀ ਸ਼ਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਵਾਪਸੀ ਵਿੱਚ ਇਹ ਚਾਲਤੀਜੇ ਪੱਖ ਨੂੰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਿਰਫ ਸੂਚਨਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ ਪਰ ਮੁੱਖ ਅਪਰਾਧਿਕ ਤਬਦੀਲੀ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵੀ ਕਰਦੇ ਹਨ.ਆਗਾਮੀ ਫਿਸ਼ਿੰਗ ਹਮਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਡੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਬਣਾਉਣ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ.
ਸਪੈਮ ਈਮੇਲਾਂ ਇਹਨਾਂ ਬੇਨਾਮ ਈਮੇਲਾਂ ਹਨ, ਜਿਹਨਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈਕਿਸੇ ਖਾਸ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ.ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਪੈਮ ਈਮੇਲ ਵਿੱਚ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਕਾਲ-ਟੂ-ਐਕਸ਼ਨ ਬੇਨਤੀਆਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਜੋ ਕਿਸਾਰੀ ਸਥਿਤੀ ਤੇ ਹੈਕਰ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਕਾਬੂ ਪਾਓ. ਸਪੈਮ ਈਮੇਲਾਂ ਕੁਝ ਸਮੂਹਿਕ ਅਪਰਾਧਿਕ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਹੋਰ ਮੂਲ ਅਪਰਾਧਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਲਾਗੂ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨਜਿਵੇਂ ਧੋਖਾਧੜੀ.
ਸਾਈਟ ਕਲੋਨ ਕਰੋ.
ਹੈਕਰ ਉਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੁਝ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਅਲੀ ਵੈਬਸਾਈਟਾਂ ਵੀ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈਆਨਲਾਈਨ ਘੁਟਾਲੇ ਨਕਲੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ ਗਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗ਼ਲਤ ਇੰਟਰਨੈਟ ਸਾਈਟ ਤੇ ਖਰੀਦਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ. ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਪੈਸੇ ਮਿਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨਇਕ ਵਪਾਰੀ ਦੇ ਖਾਤੇ ਵਿਚ ਗੁਆਚ ਗਿਆ ਜਿਸ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਸਪਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਨਕਲੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਗਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਸਟੋਰਾਂ ਵਿਚ ਭਰੋਸਾ ਗੁਆ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਸਾਰਾ ਬਣਾ ਕੇਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ
ਹੈਕਿੰਗ ਕੰਪਿਊਟਰ ਜਾਂ ਔਨਲਾਈਨ ਦੀ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਵਰਤੋਂ ਜਾਂ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈਤਕਨੀਕ ਹੈਕਰ ਉਹ ਆਨਲਾਈਨ ਸਟੋਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਨਕਦ ਲੈਂਦੇ ਹਨ. ਦੂਜੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਹੈਕਰ ਵੀ ਕੀਮਤੀ ਰੂਪ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਨਲੱਖਾਂ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈਕਿੰਗ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨ ਦੁਆਰਾ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਜੇਲ੍ਹ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ. ਸੇਵਾ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨਾ ਇੱਕ ਆਮ ਹੈਕਿੰਗ ਹੈਵਿਧੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬੇਨਤੀ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਰਵਰ ਓਵਰਲੋਡ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ. ਇਹ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੈਕ ਇੱਕ ਐਸਐਚਈ ਦੇ ਸਾਰੇ ਯਤਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਵੈਬਸਾਈਟ ਘਟਾ ਸਕਦੇ ਹਨਕੂੜੇ ਜਾਓ
ਹਰੇਕ ਔਨਲਾਈਨ ਸਰਗਰਮੀ ਲਈ ਵਧੀਆ ਢੰਗ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਲਈ, ਇੰਟਰਨੈਟ ਫਰਾਡ ਦੀ ਇੱਕ ਮਿਸਾਲ ਜ਼ਰੂਰ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈਕ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ. ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਵੱਖ ਵੱਖ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਇਰਾਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਇੰਟਰਨੈਟ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਲਈਵੈੱਬਸਾਈਟ ਮਾਲਕਾਂ ਨੂੰ, ਵੈੱਬ ਧੋਖਾਧੜੀ ਕੇਸਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਰਹਿਣਾ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ, ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਹੈਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਨਗਾਹਕ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਕੀਮਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਚੋਰੀ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਹੈਕਰ ਫਿਸ਼ਿੰਗ ਜਾਂ ਸਪੈਮ ਦੁਆਰਾ ਵੱਡੇ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਚੋਰੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਗਾਈਡ ਵਿਚ ਇੰਟਰਨੈਟ ਫਰਾਡ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਪਯੋਗ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਵੀ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹੋ.

ਜਪਾਨੀ ਕਾਰ - ਵਧੀਆ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ: ਤਾਜ਼ਾ ਫਿਲਮ ਸੈਕਸ Tube _ Tube8
ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ HD ਪੋਰਨ ਦਾਦਾ ਦਾਦੀ
ਜਪਾਨੀ ਪੋਰਨ ਅਤੇ ਤਸਮੇ ਤੇ ਪਿਛੋਕੜ

ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕਾ ਖ਼ਾਲਸਾ।। ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕੀ ਫ਼ਤਹਿ।।
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰਿਪੋਰਟ
ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ
ਮਹਾਰਾਜਾ ਪਟਿਆਲਾ ਨੇ ਨਿਭਾਈ ਸੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਮੁੜ ਉਸਾਰੀ ਦੀ ਸੇਵਾ
ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਖੁਸ਼ੀ ਵੀ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਨੂੰ ਹਜ਼ਮ ਨਹੀਂ ਹੋਈ
ਨਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ *
ਬੇਅਦਬੀ ਕਾਂਡ: ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਜਾਂਚ ’ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ - ਬੇਅਦਬੀ ਅਤੇ ਗੋਲੀ ਕਾਂਡ ਦੀ ਜਾਂਚ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਬਣਾਈ ਗਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਂਚ ਟੀਮ ਕੋਲੋਂ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਜਥੇਦਾਰ ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਵੀ ਜਾਂਚ ’ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਕੇ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ। ਇਹ ਮੰਗ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ’ਚੋਂ ਫਾਰਗ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਾਬਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਅਮਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਬੋਨੀ ਅਜਨਾਲਾ ਨੇ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਉਸ ਨੇ ਅੱਜ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਂਚ ਟੀਮ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਆਈਜੀ ਕੁੰਵਰ ਵਿਜੇ ਪ੍ਰਤਾਪ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਮੰਗ ਸਬੰਧੀ ਇਕ ਪੱਤਰ ਸੌਂਪਿਆ ਹੈ।
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਜਸਟਿਸ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਸਾਬਕਾ ਜਥੇਦਾਰ ਨੂੰ ਜਾਂਚ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇਣ ਲਈ ਆਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਪਰ ਉਸ ਵੇਲੇ ਇਸ ਦਾ ਸਖ਼ਤ ਵਿਰੋਧ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਇਸ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ। ਮੁਆਫ਼ੀ ਮਾਮਲੇ ਸਮੇਂ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਇਕ ਜਥੇਦਾਰ ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕਈ ਅਹਿਮ ਖੁਲਾਸੇ ਕਰ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਲਾਂਘਾ ਦੋਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ‘ਦੁਸ਼ਮਣੀ’ ਮਿਟਾਏਗਾ: ਸਿੱਧੂ
ਅਗਸਤ ਵਿੱਚ ਇਮਰਾਨ ਖ਼ਾਨ ਦੇ ਹਲਫ਼ਦਾਰੀ ਸਮਾਗਮ ’ਚ ਸ਼ਿਰਕਤ ਲਈ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਆਉਣ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦੀ ਹੋਈ ਨੁਕਤਾਚੀਨੀ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛੇ ਸਵਾਲ ਦੇ ਜਵਬ ਵਿੱਚ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਕਿਹਾ, ‘ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੁਆਫ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਜੋ ਮੇਰੀ ਨੁਕਤਾਚੀਨੀ ਕਰਦੇ ਹਨ।’ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਨਿੱਕੇ ਹੁੰਦਿਆਂ ਤੋਂ ਇਮਰਾਨ ਖ਼ਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਹਨ।
‘ਆਪ’ ਦੇ ਬਾਗੀ ਧੜੇ, ਬੈਂਸ ਭਰਾਵਾਂ ਤੇ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਹੱਥ ਮਿਲਾਏ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ - ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਬਾਗੀ ਧੜੇ ਦੇ ਆਗੂ ਸੁਖਪਾਲ ਖਹਿਰਾ, ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ਼ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਬੈਂਸ ਭਰਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਮੰਚ ਦੇ ਮੁਖੀ ਡਾ. ਧਰਮਵੀਰ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਅੱਜ ਅਸਿੱਧੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਿਆਸੀ ਹੱਥ ਮਿਲਾ ਲਏ ਹਨ ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਰਵਾਇਤੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਕਾਂਗਰਸ, ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਅਤੇ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਸੰਕੇਤ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਧਿਰਾਂ ਨੇ 8 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਤੋਂ ਇਨਸਾਫ਼ ਮਾਰਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ 9 ਦਿਨਾਂ ਮਾਰਚ 16 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਚ ਸਮਾਪਤ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਸ੍ਰੀ ਖਹਿਰਾ ਅਤੇ ਡਾ. ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਨਵੀਂ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਦੋ-ਤਿੰਨ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਹੋ ਚੁੱਕੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਸੁੱਚਾ ਸਿੰਘ ਛੋਟੇਪੁਰ, ਜਗਮੀਤ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪੰਜਾਬੀ ਹਿਤੈਸ਼ੀ ਧਿਰਾਂ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ ਨਵੀਂ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀ ਉਸਾਰੀ ਜਾਵੇਗੀ। ਸ੍ਰੀ ਖਹਿਰਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਲਈ ਆਪਣੇ ਵਿਧਾਇਕ ਦੇ ਅਹੁਦਾ ਵੀ ਤਿਆਗਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ।
ਦੱਸਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ‘ਆਪ’ ਦੇ ਬਾਗੀ ਧੜੇ ਨਾਲ ਅੱਠ ਵਿਧਾਇਕ ਹਨ ਪਰ ਮੀਡੀਆ ਕਾਨਫਰੰਸ ਵਿਚ ਸ੍ਰੀ ਖਹਿਰਾ ਸਮੇਤ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚੋਂ ਮੁਅੱਤਲ ਕੀਤੇ ਵਿਧਾਇਕ ਕੰਵਰ ਸੰਧੂ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ ਜਦਕਿ ਤਿੰਨ ਵਿਧਾਇਕ ਜੈ ਕਿਸ਼ਨ ਰੋੜੀ, ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਜੱਗਾ ਅਤੇ ਮਾਸਟਰ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਹਾਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਸਨ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਸ੍ਰੀ ਖਹਿਰਾ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਕਿ ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਲਾਂਘੇ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਉਪਰ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ ਸੱਦਾ ਠੁਕਰਾ ਕੇ ਬੜੀ ਛੋਟੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਪਰ ਉਹ ਇਹ ਦੱਸਣ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਰਕਾਰੀ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਮਹਿਲਾ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਰੱਖਿਆ ਹੈ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਸਿਮਰਜੀਤ ਬੈਂਸ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਕਿ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੀਆਂ ਬੇਅਦਬੀਆਂ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਬਾਦਲ ਦਲ ਦੇ ਪੋਲ ਖੁੱਲ੍ਹ ਗਈ ਹੈ ਪਰ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਬਾਦਲਾਂ ਦਾ ਸਿਆਸੀ ਭਵਿੱਖ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਜਸਟਿਸ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਂਚ ਟੀਮ (ਐੱਸਆਈਟੀ) ਬਣਾ ਕੇ ਖੂਹ ਖਾਤੇ ਪਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਪੀੜਤ ਸਿੱਖ ਤੇ ਹਿੰਦੂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਕੈਨੇਡਾ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਉਪਰਾਲੇ : ਸੋਨੀਆ ਸਿੱਧੂ
ਬਰੈਂਪਟਨ - ਬਰੈਂਪਟਨ ਸਾਊਥ ਦੀ ਮੈਂਬਰ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਸੋਨੀਆ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਵਿਚ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲਿਆਂ ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਦਾ ਸਿ਼ਕਾਰ ਹੋ ਰਹੇ ਸਿੱਖ ਅਤੇ ਹਿੰਦੂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਤਾਜ਼ਾ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਧਾਰਮਿਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਬਹਾਲੀ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਕੈਨੇਡਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਬਣਾਈ ਗਈ ਯੋਜਨਾ ਬਾਰੇ ਵੀ ਦੱਸਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਧੀਨ 'ਮਨਮੀਤ ਭੁੱਲਰ ਫਾੳਂੂਡੇਸ਼ਨ' ਅਤੇ ਹੋਰ ਹਮ-ਖਿ਼ਆਲ ਅਦਾਰਿਆਂ ਤੇ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਵਿਚ ਹਿੰਸਾ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਸੰਭਾਵੀ ਖ਼ਤਰੇ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਹੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਸ ਫ਼ਾਂਉਂਡੇਸ਼ਨ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਤੇ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਨਾਲ ਭਾਈਵਾਲੀ ਵਿਚ ਹੋਰ ਵਿਸਥਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਬਾਰੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ,"ਕੈਨੇਡਾ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ ਹਮਾਇਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਿਆਰਾਂ ਦੀ ਪਾਲਨਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਘੱਟ-ਗਿਣਤੀ ਧਾਰਮਿਕ ਸੰਗਠਨਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰਨ ਲਈ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ।" ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜਿਵੇਂ-ਜਿਵੇਂ ਪੀੜਤ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਫਾਈਲਾਂ ਪ੍ਰਾਸੈੱਸ ਹੁੰਦੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਉਹ ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਆਉਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਣਗੇ।
ਇੱਥੇ ਇਹ ਜਿ਼ਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਕੈਨੇਡਾ ਗਲੋਬਲ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਰਫਿ਼ਊਜੀਆਂ ਨੂੰ 'ਜੀ-ਆਇਆਂ' ਕਹਿਣ ਵਿਚ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੋਹਰੀ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਸਰਕਾਰ ਪੀੜਤ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹੈ। ਕੈਨੇਡਾ-ਵਾਸੀਆਂ ਦਾ ਇਹ ਆਮ ਹੀ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ, ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਨੂੰ ਸਹਾਰਾ ਦੇਣਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੀ-ਆਇਆਂ ਕਹਿਣਾ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਲਾਂਘੇ ਦਾ ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਿਆ
ਡੇਰਾ ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ - ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਸਥਿਤ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਦੇ ਲਾਂਘੇ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਅੱਜ ਕਸਬਾ ਡੇਰਾ ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ ਵਿਖੇ ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਐਮ ਵੈਂਕੱਈਆ ਨਾਇਡੂ ਨੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਮੇਤ ਕੇਂਦਰੀ ਤੇ ਸੂਬਾਈ ਮੰਤਰੀਆਂ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿਚ ਇਸ ਲਾਂਘੇ ਲਈ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਿਆ। ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਣ ਸਮੇਂ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਗੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਔਜਲਾ ਵੱਲੋਂ ਲਿਆਂਦਾ ਪਵਿੱਤਰ ਜਲ ਛਿੜਕਾਇਆ ਗਿਆ। ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਾਲੇ ਪਾਸੇ ਇਸ ਲਾਂਘੇ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ 28 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਅੱਜ ਦੇ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਗੁਆਂਢੀ ਮੁਲਕ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਸਦਭਾਵਨਾ ਤੇ ਭਾਈਚਾਰਕ ਸਾਂਝ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ ਦਾ ਸੁਨੇਹਾ ਤਾਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਪਰ ਇਹ ਸੰਦੇਸ਼ ਪੰਡਾਲ ਵਿਚ ਹਾਜ਼ਰ ਕਾਂਗਰਸੀਆਂ ਅਤੇ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂਆਂ ’ਤੇ ਲਾਗੂ ਨਾ ਹੋ ਸਕਿਆ। ਇਸ ਕਾਰਨ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਆਪਸੀ ਸਦਭਾਵਨਾ ਦੀ ਥਾਂ ਸਿਆਸਤ ਵਧੇਰੇ ਭਾਰੂ ਰਹੀ।
ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਦੋਵਾਂ ਧਿਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਇਕ-ਦੂਜੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਵੀ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਜਦੋਂ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਹਰਸਿਮਰਤ ਕੌਰ ਬਾਦਲ ਭਾਸ਼ਣ ਦੇਣ ਲੱਗੀ ਤਾਂ ਦੂਜੇ ਮੰਚ ’ਤੇ ਬੈਠੇ ਸੰਤ ਸਮਾਜ ਦੇ ਆਗੂ ਪੰਡਾਲ ਛੱਡ ਕੇ ਚਲੇ ਗਏ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਥਾਂ ’ਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਾਥੀ ਬੈਠ ਗਏ। ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਕਿਸੇ ਵੀ ਆਗੂ ਨੇ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦਾ ਨਾਂ ਵੀ ਨਹੀਂ ਲਿਆ।
ਬਰਗਾੜੀ ਦੇ ਗੁਰਪੁਰਬ ਸਮਾਗਮ ’ਚ ਬੇਅਦਬੀ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਭਾਰੂ ਰਿਹਾ
ਜੈਤੋ - ਬਰਗਾੜੀ ਵਿੱਚ ਚੱਲ ਰਹੇ ਇਨਸਾਫ਼ ਮੋਰਚੇ ਦੇ ਅੱਜ 178ਵੇਂ ਦਿਨ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਦੇ 550ਵੇਂ ਗੁਰਪੁਰਬ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਸਮਾਗਮ ਹੋਇਆ। ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚੀਆਂ ਧਾਰਮਿਕ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਹਸਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਤਕਰੀਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬੇਅਦਬੀ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਭਾਰੂ ਰਿਹਾ। ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਬਾਦਲਾਂ ਦੇ ਦਿੱਲੀ ਸਥਿਤ ਨਿਵਾਸ ’ਤੇ ਹੋਏ ਗੁਰਪੁਰਬ ਸਮਾਗਮ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਬਹੁਤੇ ਬੁਲਾਰਿਆਂ ਨੇ ਸੁਆਲ ਵੀ ਉਠਾਏ।
ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਕੌਮੀ ਪੱਧਰ ’ਤੇ ਮਨਾਵਾਂਗੇ: ਮੋਦੀ
ਗ੍ਰਨੇਡ ਹਮਲਾ: ਅਵਤਾਰ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਪੁਲੀਸ ਦਾਅਵੇ ਨੂੰ ਗਲਤ ਦੱਸਿਆ
ਇਥੇ ਦੱਸਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਪੁਲੀਸ ਨੇ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਅਜਨਾਲਾ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕਰਕੇ ਸੱਤ ਦਿਨ ਦਾ ਪੁਲੀਸ ਰਿਮਾਂਡ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਮਗਰੋਂ ਉਸ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨਦੇਹੀ ਤੇ ਬਿਆਸ ’ਚ ਉਸ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਇਟਲੀ ਦੇ ਘਰ ਛਾਪਾ ਵੀ ਮਾਰਿਆ ਹੈ।

ਤੁਸੀਂ “ਜਾਜਕਾਂ ਦੀ ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ” ਬਣੋਗੇ _ ਸਟੱਡੀ
ਬਾਈਬਲ ਦੀਆਂ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ
ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਖ਼ੁਸ਼ੀ
ਵਿਆਹ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ
ਬਾਈਬਲ ਸਟੱਡੀ ਲਈ ਔਜ਼ਾਰ
ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਬਾਈਬਲ
ਕਿਤਾਬਾਂ ਅਤੇ ਮੈਗਜ਼ੀਨ
ਆਨ-ਲਾਈਨ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ
ਆਮ ਪੁੱਛੇ ਜਾਂਦੇ ਸਵਾਲ
ਯਿਸੂ ਦੀ ਮੌਤ ਦੀ ਯਾਦਗਾਰ
ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿਚ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ—ਤਾਈਵਾਨ
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਰਾਜ ਉੱਤੇ ਪੱਕੀ ਨਿਹਚਾ ਰੱਖੋ
ਤੁਸੀਂ “ਜਾਜਕਾਂ ਦੀ ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ” ਬਣੋਗੇ
ਜੀਵਨੀ ਰਾਜ ਦੀ ਸੇਵਾ ਵਿਚ ਮੇਰੀਆਂ ਮਿੱਠੀਆਂ ਯਾਦਾਂ
ਯਹੋਵਾਹ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਨੂੰ ਅਨਮੋਲ ਸਮਝੋ!
ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਵਾਹ
ਖ਼ਾਸ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਅਤੇ ਕਿਤਾਬਾਂ
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਲੇਖ ਨੂੰ %% ਵਿਚ ਪੜ੍ਹਨਾ ਚਾਹੋਗੇ?
“ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਲਈ ਜਾਜਕਾਂ ਦੀ ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ ਅਤੇ ਪਵਿੱਤ੍ਰ ਕੌਮ ਹੋਵੋਗੇ।”—ਕੂਚ 19:6.
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਸਮਝਾ ਸਕਦੇ ਹੋ?
“ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਆਪਣਾ ਮਕਸਦ ਕਿਵੇਂ ਪੂਰਾ ਕਰੇਗਾ?” ਚਾਰਟ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਹੇਠਲੇ ਇਕਰਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰੋ
ਮੂਸਾ ਰਾਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਇਕਰਾਰ।
ਰਾਜ ਦਾ ਇਕਰਾਰ।
1, 2. ਤੀਵੀਂ ਦੀ ਸੰਤਾਨ ਨੂੰ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਚਾਅ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ ਅਤੇ ਕਿਉਂ?
2 ਤਾਂ ਫਿਰ ਕੋਈ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਿ ਜ਼ਬੂਰਾਂ ਦੇ ਇਕ ਲਿਖਾਰੀ ਨੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਦੁਹਾਈ ਦਿੱਤੀ: “ਵੇਖ ਤਾਂ, ਤੇਰੇ ਵੈਰੀ ਹੁੱਲੜ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਤੇਰੇ ਦੁਸ਼ਮਨ ਸਿਰ ਉਠਾਉਂਦੇ ਹਨ! ਓਹ ਤੇਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਛਲ ਨਾਲ ਮਤਾ ਮਤਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਤੇਰੇ ਰਾਖਵੇਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਗੋਸ਼ਟਾਂ ਗੰਢਦੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਖਿਆ, ਆਓ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੌਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਮਿਟਾ ਦੇਈਏ।” (ਜ਼ਬੂ. 83:2-4) ਜਿਸ ਪੀੜ੍ਹੀ ਵਿੱਚੋਂ ਸੰਤਾਨ ਨੇ ਪੈਦਾ ਹੋਣਾ ਸੀ, ਉਸ ਨੂੰ ਨਾਸ਼ ਅਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਚਾਇਆ ਜਾਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ। ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਸੰਤਾਨ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਵਾਸਤੇ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਮਕਸਦ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਇਕਰਾਰ ਕੀਤੇ।
3, 4. (ੳ) ਮੂਸਾ ਰਾਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਇਕਰਾਰ ਕਦੋਂ ਲਾਗੂ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਜ਼ਰਾਈਲੀਆਂ ਨੇ ਕਿਸ ਗੱਲ ਦੀ ਹਾਮੀ ਭਰੀ ਸੀ? (ਅ) ਇਸ ਇਕਰਾਰ ਦਾ ਕੀ ਮਕਸਦ ਸੀ?
5. (ੳ) ਮੂਸਾ ਰਾਹੀਂ ਕੀਤੇ ਇਕਰਾਰ ਦੁਆਰਾ ਇਜ਼ਰਾਈਲੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਹੜਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ? (ਅ) ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਇਜ਼ਰਾਈਲੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਤਿਆਗ ਦਿੱਤਾ?
ਇਜ਼ਰਾਈਲੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਮੂਸਾ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਨਾ ਕਰਨ ਦਾ ਇਹ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਚ ਕੋਈ ਖ਼ਰਾਬੀ ਸੀ (ਪੈਰੇ 3-6 ਦੇਖੋ)
6. ਮੂਸਾ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਕਾਨੂੰਨ ਦਾ ਕੀ ਮਕਸਦ ਸੀ?
7. ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਯਿਰਮਿਯਾਹ ਰਾਹੀਂ ਨਵੇਂ ਇਕਰਾਰ ਬਾਰੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕੀ ਦੱਸਿਆ ਸੀ?
7 ਮੂਸਾ ਰਾਹੀਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਇਕਰਾਰ ਦੇ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਯਿਰਮਿਯਾਹ ਨਬੀ ਰਾਹੀਂ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਕੌਮ ਨਾਲ “ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਨੇਮ” ਜਾਂ ਇਕਰਾਰ ਕਰੇਗਾ। (ਯਿਰਮਿਯਾਹ 31:31-33 ਪੜ੍ਹੋ।) ਇਹ ਨਵਾਂ ਇਕਰਾਰ ਪੁਰਾਣੇ ਇਕਰਾਰ ਨਾਲੋਂ ਇਸ ਗੱਲ ਵਿਚ ਵੱਖਰਾ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਇਸ ਵਿਚ ਪਾਪਾਂ ਦੀ ਮਾਫ਼ੀ ਪਾਉਣ ਲਈ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀਆਂ ਬਲ਼ੀਆਂ ਚੜ੍ਹਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਪਵੇਗੀ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਿਵੇਂ ਹੋਵੇਗਾ?
8, 9. (ੳ) ਯਿਸੂ ਦੇ ਵਹਾਏ ਗਏ ਲਹੂ ਨਾਲ ਕੀ ਮੁਮਕਿਨ ਹੋਇਆ ਹੈ? (ਅ) ਨਵੇਂ ਇਕਰਾਰ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹੜਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲੇਗਾ? (ਇਸ ਲੇਖ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਤਸਵੀਰ ਦੇਖੋ।)
10. ਨਵਾਂ ਇਕਰਾਰ ਕਦੋਂ ਲਾਗੂ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਲਾਗੂ ਹੋਇਆ ਸੀ?
11. ਨਵੇਂ ਇਕਰਾਰ ਰਾਹੀਂ ਯਹੂਦੀਆਂ ਤੇ ਗ਼ੈਰ-ਯਹੂਦੀਆਂ ਲਈ “ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਇਜ਼ਰਾਈਲ” ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ ਕਿਵੇਂ ਮੁਮਕਿਨ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਇਸ ਇਕਰਾਰ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕਿੰਨੀ ਹੈ?
12. ਮੂਸਾ ਰਾਹੀਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਇਕਰਾਰ ਤੇ ਨਵੇਂ ਇਕਰਾਰ ਵਿਚ ਕਿਹੜੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀਆਂ ਹਨ?
13, 14. (ੳ) ਨਵੇਂ ਇਕਰਾਰ ਦਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਰਾਜ ਨਾਲ ਕੀ ਸੰਬੰਧ ਹੈ? (ਅ) ਸਵਰਗ ਵਿਚ ਮਸੀਹ ਨਾਲ ਰਾਜ ਕਰਨ ਲਈ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਮਸੀਹੀਆਂ ਵਾਸਤੇ ਕੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ?
13 ਨਵੇਂ ਇਕਰਾਰ ਦਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਰਾਜ ਨਾਲ ਕੀ ਸੰਬੰਧ ਹੈ? ਇਸ ਇਕਰਾਰ ਰਾਹੀਂ ਪਵਿੱਤਰ ਕੌਮ ਨੂੰ ਸਵਰਗ ਵਿਚ ਰਾਜ ਕਰਨ ਤੇ ਪੁਜਾਰੀਆਂ ਵਜੋਂ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਕੌਮ ਅਬਰਾਹਾਮ ਦੀ ਸੰਤਾਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। (ਗਲਾ. 3:29) ਸੋ ਨਵਾਂ ਇਕਰਾਰ ਗਾਰੰਟੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਬਰਾਹਾਮ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਇਕਰਾਰ ਜ਼ਰੂਰ ਪੂਰਾ ਹੋਵੇਗਾ।
14 ਨਵੇਂ ਇਕਰਾਰ ਰਾਹੀਂ ਨਵੀਂ ਕੌਮ ‘ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਇਜ਼ਰਾਈਲ’ ਬਣਾਈ ਗਈ ਤੇ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਮਸੀਹੀਆਂ ਨੂੰ “ਮਸੀਹ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਵਾਰਸ” ਬਣਨ ਦਾ ਕਾਨੂੰਨੀ ਹੱਕ ਮਿਲਿਆ। ਪਰ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਮਸੀਹੀ ਯਿਸੂ ਨਾਲ ਸਵਰਗ ਵਿਚ ਰਾਜਿਆਂ ਤੇ ਪੁਜਾਰੀਆਂ ਵਜੋਂ ਸੇਵਾ ਕਿਵੇਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ? ਇਸ ਨੂੰ ਮੁਮਕਿਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਕ ਹੋਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਇਕਰਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਮਸੀਹ ਨਾਲ ਰਾਜ ਕਰਨ ਦਾ ਹੱਕ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਇਕਰਾਰ
15. ਯਿਸੂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਚੇਲਿਆਂ ਨਾਲ ਕਿਹੜਾ ਇਕਰਾਰ ਕੀਤਾ ਸੀ?
16. ਰਾਜ ਦੇ ਇਕਰਾਰ ਰਾਹੀਂ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਮਸੀਹੀਆਂ ਲਈ ਕੀ ਕਰਨਾ ਮੁਮਕਿਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
17, 18. (ੳ) ਥੋੜ੍ਹੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ ਸਮਝਾਓ ਕਿ ਛੇ ਇਕਰਾਰਾਂ ਦਾ ਰਾਜ ਨਾਲ ਕੀ ਸੰਬੰਧ ਹੈ। (ਅ) ਅਸੀਂ ਰਾਜ ਉੱਤੇ ਪੱਕੀ ਨਿਹਚਾ ਕਿਉਂ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
17 ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋ ਲੇਖਾਂ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਇਕਰਾਰਾਂ ਉੱਤੇ ਗੌਰ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਰਾਜ ਦੇ ਕਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਪਹਿਲੂਆਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਹੈ। (“ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਆਪਣਾ ਮਕਸਦ ਕਿਵੇਂ ਪੂਰਾ ਕਰੇਗਾ?” ਨਾਂ ਦਾ ਚਾਰਟ ਦੇਖੋ।) ਇਹ ਇਕਰਾਰ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਗਾਰੰਟੀ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਰਾਜ ਦਾ ਮਕਸਦ ਜ਼ਰੂਰ ਪੂਰਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਇਸ ਗੱਲ ’ਤੇ ਪੱਕਾ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਮਸੀਹ ਦੇ ਰਾਜ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਯਹੋਵਾਹ ਧਰਤੀ ਅਤੇ ਇਨਸਾਨਾਂ ਲਈ ਆਪਣਾ ਮਕਸਦ ਜ਼ਰੂਰ ਪੂਰਾ ਕਰੇਗਾ।—ਪ੍ਰਕਾ. 11:15.
ਮਸੀਹ ਦੇ ਰਾਜ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਯਹੋਵਾਹ ਧਰਤੀ ਲਈ ਆਪਣਾ ਮਕਸਦ ਪੂਰਾ ਕਰੇਗਾ (ਪੈਰੇ 15-18 ਦੇਖੋ)
18 ਇਸ ਗੱਲ ’ਤੇ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਇਨਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਰਾਜ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਫ਼ਾਇਦੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੋਣਗੇ। ਅਸੀਂ ਪੂਰੇ ਭਰੋਸੇ ਨਾਲ ਐਲਾਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਰਾਜ ਹੀ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਹੱਲ ਕਰੇਗਾ। ਆਓ ਆਪਾਂ ਜੋਸ਼ ਨਾਲ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸੱਚਾਈ ਦੱਸੀਏ!—ਮੱਤੀ 24:14.
ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਭੇਜੋ
JW.ORG / ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਗਵਾਹਾਂ ਦੀ ਓਫ਼ਿਸ਼ਲ ਵੈੱਬਸਾਈਟ
ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਅਤੇ ਕਿਤਾਬਾਂ
ਪਵਿੱਤਰ ਬਾਈਬਲ
ਬਾਈਬਲ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਲਈ ਫ਼ਾਰਮ ਭਰੋ
ਸਭਾਵਾਂ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਲੱਭੋ
ਸੰਮੇਲਨ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਲੱਭੋ
ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਕੀਤੇ ਸਾਡੇ ਕੰਮ ਲਈ ਦਾਨ ਦਿਓ
ਆਪਣੀ ਭਾਸ਼ਾ ਚੁਣੋ
ਸਿਰਫ਼ ਸੈਨਤ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦਿਖਾਓ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਉਪਲਬਧ ਸਿਰਫ਼ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ

ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਦੇ shemales
100% ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਸੈਕਸ ਸਮੱਗਰੀ
ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਹੋਰ ਗਰਮ ਸੈਕਸ ਵੀਡੀਓ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਸਭ ਪ੍ਰਸਿੱਧ 9 / 1.000.000+ ਵੀਡੀਓ ਸਿਰਫ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਸਿਆਣੇ ਚੂਚੀਆਂ ਝੋਲਦਾਰ ਚੂਚੇ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਕਲੱਬ ਵਿੱਚ SPb
ਮਸਾਜ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮੁਫ਼ਤ ਡਾਊਨਲੋਡ ਵੀਡੀਓ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਸ਼ਾਟ ਦੇ ਸ਼ੁਕਰਾਣੂ ਅਤੇ ਕਿਨ੍ਨਰ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖਣ ਦੇ ਲਈ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ
ਹਾਰਡ ਤਿੰਨ ਨਾਲ ਹੈ ਅਤੇ porno ਤਸਵੀਰ girls ਦੇ ਲਈ ਮੁਫ਼ਤ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਹੁੱਕ erotic
ਵਿਚ ass ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ mpg4
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਗਦਾ ਫੋਟੋ ਅੰਦਰ
Porn ਪਹਿਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਪੋਰਨ ਆਨਲਾਈਨ ਮੋਟਾ ਤਾਜਾ
Porn ਪਹਿਲੀ-ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਫੋਨ ਤੇ 3gp
ਸੁੰਦਰਤਾ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਆਨਲਾਈਨ ਪੋਰਨ ਕਾਰਟੂਨ Scooby Doo ਬਿਨਾ SMS ਅਤੇ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ
ਪੋਰਨ ਸਟਾਰ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਸੋਚੀ
ਨੌਜਵਾਨ ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ, ਫ਼ਿਲਿਪੁੱਸ Emanuel ਪੋਰਨ ਆਨਲਾਈਨ
ਚੀਨੀ ਪੋਰਨ ਅਤੇ shit ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ
ਸ਼ੁੱਧ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅਤੇ Pyatigorsk ਲੈਸਬੀਅਨ
ਸੈਕਸ ਮਸ਼ੀਨ ਪੋਰਨ ਮੁਫ਼ਤ ਡਾਊਨਲੋਡ ਲਿੰਕ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਆਨਲਾਈਨ ਪੋਰਨ ਰੌਸ਼ਨੀ Bukina ਮੁਫ਼ਤ
18+ ਬਾਲਗ ਲਈ ਸਿਰਫ 18+! ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਧੀਨ ਹਨ, ਜੇ 18 ਛੱਡ ਇਸ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ!
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ

ਮੁੰਡਿਆ ਨਾਲ ਨਾਈਟ ਕਲੱਬ ਜਾਣ ''ਤੇ ਬੋਨੀ ਕਪੂਰ ਨੇ ਅਰਜੁਨ ਦੇ ਅਕਸ ''ਤੇ ਖੜ੍ਹਾ ਕੀਤਾ ਸਵਾਲ-mobile
ਮੁੰਡਿਆ ਨਾਲ ਨਾਈਟ ਕਲੱਬ ਜਾਣ ''ਤੇ ਬੋਨੀ ਕਪੂਰ ਨੇ ਅਰਜੁਨ ਦੇ ਅਕਸ ''ਤੇ ਖੜ੍ਹਾ ਕੀਤਾ ਸਵਾਲ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ— ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਅਦਾਕਾਰ ਅਰਜੁਨ ਕਪੂਰ ਅੱਜ-ਕੱਲ ਆਪਣੀ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਫਿਲਮ 'ਮੁਬਾਰਕਾਂ' ਦੇ ਪ੍ਰਮੋਸ਼ਨ 'ਚ ਜੁੱਟੇ ਹਨ। ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਇਕ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਵੀ ਸਾਹਮਣੇ ਲਿਆਂਦੀ ਹੈ। ਅਸਲ 'ਚ ਜਦੋਂ ਅਰਜੁਨ ਕਪੂਰ 20 ਸਾਲ ਦੇ ਸਨ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਆਪਣੀ ਕੋਈ ਕਾਰ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਉਸ ਸਮੇਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਾਪਾ ਦੀ ਮਰਸੀਡੀਜ਼ ਲੈ ਕੇ ਰਾਤ 'ਚ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਨਾਈਟ ਕਲੱਬ ਜਾਂਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ। ਅਸਲ 'ਚ ਨਾਈਟ ਕਲੱਬ 'ਚ ਜੇਕਰ ਲੜਕੇ ਮਹਿੰਗੀ ਗੱਡੀ ਰਾਹੀਂ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਐਂਟਰੀ ਸੌਖੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਕ ਇਕ ਖਬਰ ਮੁਤਾਬਕ ਜਦੋਂ ਅਜਿਹਾ 3-4 ਵਾਰ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਅਰਜੁਨ ਕਪੂਰ ਦੇ ਪਾਪਾ ਬੋਨੀ ਨੂੰ ਟੈਂਸ਼ਨ ਹੋ ਗਈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਕ ਦਿਨ ਗੰਭੀਰ ਅਵਸਥਾ 'ਚ ਅਰਜੁਨ ਤੋਂ ਪੁੱਛਿਆ ਲਿਆ ਕਿ ਕੀ ਉਸ ਦੀ ਕੋਈ ਗਰਲਫ੍ਰੈਂਡ ਹੈ। ਇਸ 'ਤੇ ਅਰਜੁਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਾਪਾ ਨੂੰ ਸਾਫ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਗਰਲਫ੍ਰੈਂਡ ਦੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ 3-4 ਦੋਸਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਈਟ ਕਲੱਬ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਬੋਨੀ ਨੇ ਅਰਜੁਨ ਤੋਂ ਪੁੱਛ ਹੀ ਲਿਆ ਕਿ ਕੀ ਉਹ ਸਟ੍ਰੇਟ ਹੈ। ਆਪਣੇ 'ਤੇ ਉੱਠੇ ਸਵਾਲ 'ਤੇ ਤਾਂ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਗੁੱਸਾ ਆਇਆ। ਅਰਜੁਨ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਅੱਜ ਵੀ ਬੋਨੀ ਕਪੂਰ ਇਹ ਗੱਲ ਸੋਚ ਕੇ ਕਾਫੀ ਹੱਸਦੇ ਹਨ।
'ਸੀਕ੍ਰੇਟ... ' ਨੇ ਚੀਨ 'ਚ ਪਾਈਆਂ ਧਮਾਲਾਂ, 200 ਕਰੋੜ ਦਾ ਅੰਕੜਾ ਕੀਤਾ ਪਾਰ
17 ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਫਿਰ ਪਰਦੇ 'ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਆਵੇਗੀ ਸੈਫ-ਮਾਧਵਨ ਦੀ ਜੋੜੀ
ਹੌਟ ਲੁੱਕ 'ਚ ਦਿਖੀ 'ਕਿੰਨਰ ਬਹੂ', 5 ਸਾਲ ਵੱਡੇ ਸ਼ਖਸ ਨੂੰ ਕਰ ਰਹੀ ਡੇਟ

ਜਦੋਂ ਸਾਹਿਬ ਬਹਾਦਰ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋ ਗਏ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ - sarokar.ca
ਜਦੋਂ ਸਾਹਿਬ ਬਹਾਦਰ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋ ਗਏ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਹੁਣ ਕਾਰ ਦਾ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਖੁਦ ਖੋਹਲਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਤੇ ਖੁਦ ਹੀ ਚਲਾਉਣੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ। 15-20 ਹਜ਼ਾਰ ਦੀ ਤਨਖਾਹ ’ਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਡਰਾਈਵਰ ਕੌਣ ਰੱਖੇ? ਪੈਟਰੌਲ ਪੰਪ ’ਤੇ ਤੇਲ ਪਵਾਉਣ ਸਮੇਂ ਬਟੂਆ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲੱਗਿਆਂ ਉਸ ਦਾ ਕਲੇਜਾ ਮੂੰਹ ਨੂੰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। 35 ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਉਹ ਤਾਂ ਭੁੱਲ ਹੀ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਤੇਲ ਮੁੱਲ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਐਨਾ ਮਹਿੰਗਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਹੁਣ ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਿੱਲ ਖੁਦ ਚੁਕਾਉਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਅਸਾਮੀ ਵੱਲ ਨਹੀਂ ਭੇਜ ਸਕਦੇ। ਥਿਏਟਰ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਲੱਗੀ ਲੰਬੀ ਲਾਈਨ ਉਸ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਟਰੇਨ ਵਿੱਚ ਸਫਰ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਆਪਣਾ ਬੈਗ ਖੁਦ ਘਸੀਟਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੁੜ੍ਹਦਾ ਹੈ ਨੌਕਰੀ ਦੌਰਾਨ ਬਾਅਦ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲਾ, ਕਿਸੇ ਦਾ ਭਲਾ ਨਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ, ਸਭਨਾਂ ਦੀ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਰੱਬ ਸਮਝਣ ਵਾਲਾ ਹਰ ਅਫਸਰ। ਖੁਦ ਵੀ ਦੁਖੀ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਆਸ ਪਾਸ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਦੁਖੀ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਰਿਟਾਇਰ ਸਾਹਿਬ ਹੋਰ ਕਰ ਵੀ ਕੀ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਜਦ ਤੱਕ ਜਿਉਂਦਾ ਹੈ, ਇਹੋ ਕੁਝ ਕਰਦਾ ਰਹੇਗਾ। ਜੈਸੇ ਕੋ ਤੈਸਾ! ਜੋ ਬੀਜੋਗੇ, ਉਹੀ ਵੱਢੋਗੇ। ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਸਿੱਧੇ ਮੂੰਹ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਰਦਾ, ਹੁਣ ਲੋਕ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਜੇ ਸੇਵਾ ਮੁਕਤੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੁਖ ਲੈਣਾ ਹੈ ਤਾਂ ਸਮੇਂ ਰਹਿੰਦੇ ਸੁਧਾਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਸਾਹਬੀ ਛੱਡ ਕੇ ਮਾਨਵਤਾ ਅਪਣਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੋਸਤ ਬਣਾਉ, ਆਪਣਿਆਂ ਨੂੰ ਵਕਤ ਦਿਉ ਤੇ ਬੇਗਾਨਿਆਂ ਦੇ ਕੰਮ ਆਉ। ਸਾਹਬੀ ਪਕੜੀ ਰੱਖੋਗੇ ਤਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਛੁੱਟ ਜਾਵੇਗੀ। ਬਾਕੀ ਆਪਣੀ ਮਰਜ਼ੀ ਹੈ, ਪਰ ਰਿਟਾਇਰ ਸਭ ਨੇ ਹੋਣਾ ਹੈ।
ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਸ਼ਹੀਦ ਕਰਤਾਰ ਸਿੰਘ ਸਰਾਭਾ ਦੇ 100ਵੇਂ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਵਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਲੋਹੜੀ ਦੇ ਗਾਣਿਆਂ ਵਾਲਾ ਲੋਕ ਨਾਇਕ: ਦੁੱਲਾ ਭੱਟੀ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਕਹਾਣੀ: ਤੇਰਾ ਕੋਈ ਕਸੂਰ ਨਹੀਂ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਸਾਕਾ ਜਲ੍ਹਿਆਂਵਾਲਾ ਬਾਗ ਦੇ ਬੁੱਚੜ: ਜਨਰਲ ਡਾਇਰ ਅਤੇ ਮਾਈਕਲ ਉਡਵਾਇਰ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਅਸਲੀ ਸਰਦਾਰ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਸਾਡੇ ਭਾਅ ਦਾ ਤਾਂ ਬਣ ਗਿਆ ਖਾਲਿਸਤਾਨ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਕਹਾਣੀ: ਮੋਹ ਦੀਆਂ ਤੰਦਾਂ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਕਹਾਣੀ: ਘੈਂਟ ਵਿਆਹ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਕਹਾਣੀ: ਬਰਾਬਰ ਦਾ ਰਿਸ਼ਤਾ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਜੱਗ ਬੀਤੀ: ਲਾਲਚ ਬੁਰੀ ਬਲਾ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਕਿਉਂ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਚੀਨ ਅਰੁਣਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ’ਤੇ? --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਇੱਕ ਚਮਤਕਾਰ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ ਇਜ਼ਰਾਈਲ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਕਹਾਣੀ: ਭਗਤ ਚਮਕੀਲੇ ਦਾ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਸਹੀ ਆਖਿਆ ਸੀ ਗੱਜਣ ਸਿੰਘ ਨੇ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਕਿਉਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਲੋਕ ਘਿਣਾਉਣੇ ਜੁਰਮ? --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਇਹ ਸੀਜ਼ਨ ਲਾ ਲੈਣ ਦਿਓ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਕੱਟੀ ਨੇ ਬਚਾ ਲਿਆ ਬਾਬਾ (ਕਾਲ਼ੇ ਦਿਨਾਂ ਦੀ ਦਾਸਤਾਨ) --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਤੋਹਫਾ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
65 ਹਜ਼ਾਰ ਦਾ ਕੰਮ ਡੇਢ ਸੌ ਰੁਪਏ ਵਿਚ ਹੋ ਗਿਆ --- ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਇਹ ਪੁਸਤਕ ਮਿਲਣ ਦਾ ਪਤਾ:

ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਯਾਦਾਂ
Home Entertainment ਇਟਲੀ 'ਚ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਏ ਗਏ
ਇਟਲੀ 'ਚ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਏ ਗਏ
ਰੋਮ (ਕੈਂਥ)— ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਮਿਸ਼ਨ ਸੇਵਾ ਸੁਸਾਇਟੀ ਸੰਨਬੋਨੀਫਾਚੋ ਵਿਰੋਨਾ ਵਿਖੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਅਤੇ ਇਲਾਕੇ ਦੀਆਂ ਸਮੂਹ ਸੰਗਤਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਸਦਕਾ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਏ ਗਏ। ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀਤਪਾਲ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵੱਲੋਂ ਸ੍ਰੀ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਕੇ ਲੰਗਰ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਵਾਈ ਗਈ।
ਸਕੂਲ 'ਚ ਜਾਨਹਵੀ ਨੂੰ ਦਿਮਾਗੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੀਮਾਰ ਸਮਝਦੇ ਸਨ ਉਸ ਦੇ ਦੋਸਤ
ਪ੍ਰਿਅੰਕਾ ਦੇ ਬੁਆਏਫਰੈਂਡ ਨਿਕ ਦਾ ਇਹ ਪੁਰਾਣਾ ਇੰਟਰਵਿਊ ਹੋ ਰਿਹੈ ਵਾਇਰਲ (ਵੀਡੀਓ)
ਜਾਨਹਵੀ ਦੀ 'ਧੜਕ' ਰਿਲੀਜ਼ ਦਾ ਬੇਸਬਰੀ ਨਾਲ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰ ਰਿਹੈ ਅਰਜੁਨ
ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਮਰੀਨ ਡਰਾਈਵ 'ਤੇ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਕਰਦੇ ਦਿਸੇ ਸ਼ਾਹਰੁਖ, ਵੀਡੀਓ ਵਾਇਰਲ
Box Office : ਚੌਥੇ ਦਿਨ 'ਸੂਰਮਾ' ਦੀ ਕਮਾਈ 'ਚ ਆਈ ਗਿਰਾਵਟ, ਜਾਣੋ ਕਲੈਕਸ਼ਨ
'ਪਰਿਵਾਰਵਾਦ' 'ਤੇ ਬਿਆਨ ਦੇ ਕੇ ਸੁਰਖੀਆਂ 'ਚ ਛਾਈ ਜਾਨਹਵੀ, ਸ਼੍ਰੀਦੇਵੀ ਦੇ ਫਿਕਰ ਦਾ ਵੀ ਕੀਤਾ ਖੁਲਾਸਾ
'ਨਾਗਿਨ' ਬਣ ਇਨ੍ਹਾਂ ਹਸੀਨਾਵਾਂ ਨੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ 'ਤੇ ਢਾਹਿਆ ਸੀ ਕਹਿਰ, ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਡਰਨ ਲਈ ਕੀਤਾ ਸੀ ਮਜਬੂਰ
ਬਿੱਗ ਬੀ ਨੂੰ ਏਅਰਪੋਰਟ 'ਤੇ ਲੱਗੀ ਠੰਡ ਤਾਂ ਲੈ ਲਈ ਚਾਦਰ, ਫੈਨਜ਼ ਨੇ ਉਡਾਇਆ ਮਖੌਲ
ਲੋਕਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇਸ਼ ਭਗਤੀ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਫਿਲਮਾਂ ਦੀ ਲੱਗੇਗੀ ਕਤਾਰ

ਪਟਨਾ ਸਹਰ ਬਿਖੈ ਭਵ ਲਯੋ ॥

ਸਿੱਖ ਜਗਤ ਦੀ ਸਹੀ ਸੋਚ ਅਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ
ਪੰਥ ਰਤਨ ਬਨਾਮ ਬਾਦਲ ਰਤਨ : ਬਾਦਲ ਸਾਹਿਬ ਕੋਲੋਂ ਗਲਤੀਆਂ ਕਰਵਾਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ!
ਸਿਆਣੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜੇਕਰ ਮੱਤ ਆਪਣੇ ਪੱਲੇ ਨਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਕੋਲੋਂ ਲੈ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਪਰ ਇਥੇ ਤਾਂ ਇਹ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਬਾਦਲ ਦਲ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਬਠਿੰਡੇ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵ ਪੱਧਰੀ ਕਬੱਡੀ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਦੇ ਉਦਘਾਟਨ ਦਾ ਦਿਨ ਵੀ ਸਿੱਖ ਨਸ਼ਲਕੁਸ਼ੀ ਵਾਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਦਾ ਚੁਣਿਆ ਤੇ ਇਸ ਸਮੇਂ ਅੱਧ ਨੰਗੀਆਂ ਮੁਟਿਆਰਾਂ ਕੋਲੋਂ ਨਾਚ ਕਰਵਾ ਕੇ ਸਿੱਖ ਜਜ਼ਬਾਤਾਂ ਨੂੰ ਕੁਚਲਿਆ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਜਾਂ ਤਾਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ (ਬ) ਨੂੰ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਾਂ ਫਿਰ ਜਾਣਬੁਝ ਕੇ ਗਲਤੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਦੀ ਵੀ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਹੈ।

ਸਿੱਖ ਜਗਤ ਦੀ ਸਹੀ ਸੋਚ ਅਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ
ਦਲ ਖਾਲਸਾ ਵੱਲੋਂ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਡਾ: ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਦੇ ਨਾਮ ਖਤ
ਅਸੀਂ, ਕਈ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖ ਵਿਰੋਧੀ ਲੌਬੀ ਅਤੇ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਵੱਲੋਂ ਸਾਡੀ ਵੱਖਰੀ ਅਤੇ ਵਿੱਲਖਣ ਪਛਾਣ ਖਿਲਾਫ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਝੱਲ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਵਿਤਕਰੇ ਖਿਲਾਫ ਆਪਣੇ ਗੁੱਸੇ ਅਤੇ ਰੋਹ ਨੂੰ ਬੀਤੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਕੇਂਦਰ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਅੱਗੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਪਰ ਕਿਸੇ ਨੇ ਵੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵਿਚ ਚਲੀ ਆ ਰਹੀ ਗਲਤੀ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਤਿੰਨ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਕੈਬਨਿਟ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਸਲਮਾਨ ਖੁਰਸ਼ੀਦ ਨੇ ਰਾਜ ਸਭਾ ਵਿਚ ਅਕਾਲੀ ਮੈਂਬਰ ਪਾਰਲੀਮੇਂਟ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਢੀਂਢਸਾ ਦੇ ਇਕ ਸਵਾਲ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿਚ ਅਨੰਦ ਮੈਰਿਜ਼ ਐਕਟ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਕੇ ਸਿੱਖਾਂ ਉਤੇ ਨਵਾਂ ਬੰਬ ਸੁਟਿੱਆ।
ਇਕ ਪਾਸੇ ਸਮਾਜਿਕ ਕਾਰਜਕਰਤਾ ਅੰਨਾ ਹਜ਼ਾਰੇ ਦੀ ਰਾਮਲੀਲਾ ਗਰਾਉਂਡ ਵਿਚ ਭੁੱਖ ਹੜਤਾਲ ਮੌਕੇ ਇੱਕਠੇ ਹੋਏ ੫੦,੦੦੦ ਲੋਕਾਂ ਅੱਗੇ ਤੁਹਾਡੀ ਸਰਕਾਰ ਝੁਕ ਗਈ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ੧੯੭੮ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਹੱਕਾਂ ਲਈ ਅਤੇ ਬੇਇਨਸਾਫੀਆਂ ਖਿਲਾਫ ਲੜਦਿਆਂ ੫੦,੦੦੦ ਕਰੀਬ ਸਿੱਖ ਮਾਰੇ ਗਏ ਪਰ ਅੱਜ ਤੱਕ ਭਾਰਤੀ ਸਟੇਟ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਇਕ ਵੀ ਮਸਲਾ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਤੁਹਾਡੀ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਅਨੰਦ ਮੈਰਿਜ਼ ਐਕਟ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਜਗਾਏਗਾ ਜਿਹੜੇ ਇਸ ਭਰਮ ਵਿਚ ਸਨ ਕਿ "ਇਕ ਸਿੱਖ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰੇਗਾ"। ਸਿੱਖਾਂ ਲਈ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਬਦਲਿਆਂ, ਉਹੀ ਵਿਤਕਰੇ ਭਰਿਆ ਰਵੱਈਆ ਅਤੇ ਪੱਖਪਾਤੀ ਨਜ਼ਰੀਆ ਅੱਜ ਵੀ ਭਾਰਤੀ ਨਿਜ਼ਾਮ ਚਲਾ ਰਹੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਪਿਛਲੇ ੬੦ ਵਰ੍ਹੇ ਤੋਂ ਸੰਵਿਧਾਨ ਅੰਦਰ ਸਿੱਖ ਆਪਣੀ ਵਿਲੱਖਣ ਅਤੇ ਵੱਖਰੀ ਪਛਾਣ ਨੂੰ ਸਤਿਕਾਰਤ ਅਤੇ ਯੋਗ ਸਥਾਨ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ਯਤਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਪਿਛੋਕੜ: ਇਹ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ ਸਥਪਿਤ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿੱਖੀ ਇਕ ਵੱਖਰਾ ਧਰਮ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਇਕ ਵਿਲੱਖਣ ਲੋਕ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਤੱਥ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ, ਧਾਰਮਿਕ ਆਗੂਆਂ, ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰਾਂ, ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਅਦਾਲਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਮੰਨਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਸਿੱਖਾਂ ਨਾਲ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਧੋਖਾ ਉਸ ਵੇਲੇ ਹੋਇਆ ਜਦੋਂ ਸੰਵਿਧਾਨ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਵੱਖਰੀ ਪਛਾਣ ਨੂੰ ਨਾ ਮੰਨ ਕੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਅੱਡਰੀ ਪਛਾਣ ਉਤੇ ਸਵਾਲੀਆ ਚਿੰਨ ਲਗਾ ਦਿੱਤਾ।
ਤੁਸੀਂ ਚੰਗੀ ਤਰਾਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਸਿੱਖ ਇਕ ਵੱਖਰਾ ਭਾਈਚਾਰਾ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਗ੍ਰੰਥ, ਇਤਿਹਾਸ, ਸਭਿਆਚਾਰ, ਪ੍ਰੰਪਰਾਵਾਂ, ਬੋਲੀ, ਕੈਲੰਡਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਗੁਣ ਹਨ ਜੋ ਇਕ ਕਿਸੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਕੌਮ ਸਾਬਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ।ਸਿੱਖਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਸੰਪਨ ਸਵੈ ਰਾਜ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਵੀ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਉਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਹੈ ਕਿ 'ਸਿੱਖ ਇਕ ਸੰਪੂਰਨ ਕੌਮ' ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਕਿਸਮਤ ਦੇ ਆਪ ਵਾਰਸ ਬਣਨ ਦਾ ਪੂਰਾ ਹੱਕ ਹੈ।
ਦੁਨੀਆਂ ਗਵਾਹ ਹੈ ਕਿ ਇਤਿਹਾਸ ਅਤੇ ਘਟਨਾਵਾਂ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਤੋਂ ਪਾਰ ਲੈ ਗਈਆਂ ਹਨ। ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਿਆਸੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਲੜਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਜੋਂ ਤਸਲੀਮ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜਿਹਾ ਸਿੱਖਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪਿਛਲੇ ਤਿੰਨ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਵਿੱਢੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਾਰਨ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤੱਥ ਨੂੰ ਵੀ ਜਾਣਦੇ ਹੋਵੇਗੇ ਕਿ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੇ ਜਨਵਰੀ ੨੦੦੮ ਤੋਂ ਇਕ ਸੰਪੂਰਨ ਸਿੱਖ ਵਿਆਹ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਹੈ ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਉਥੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ੫੦,੦੦੦ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਵੱਖਰੀ ਅਤੇ ਵਿਲੱਖਣ ਪਛਾਣ ਉਤੇ ਮਾਣ ਹੈ । ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਆਨੰਦ ਮੈਰਿਜ਼ ਐਕਟ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਮੁੱਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਤਰਮੀਮ ਮੰਗਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਭਾਰਤੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੀ ਧਾਰਾ ੨੫ (੨) (ਬੀ) ਵਿਚ ਸੋਧ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਵਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾਂ ਹਾਂ ਕਿ ਧਾਰਾ ੨੫ ਵਿਚ ਸੋਧ ਦੀ ਗੱਲ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਮੌਜੂਦਾ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਪਾਰਟੀ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵੱਲੋਂ ੧੯੮੨ ਵਿਚ ਲਾਏ ਗਏ ਧਰਮ ਯੁੱਧ ਮੋਰਚੇ ਦੀ ਮੁਖ ਮੰਗ ਸੀ।
ਸਿੱਖ ਜ਼ਿਆਦਤੀਆਂ, ਜ਼ੁਲਮਾਂ ਅਤੇ ਵਿਤਕਰਿਆਂ ਖਿਲਾਫ ਇਕ ਲੰਮਾ ਸੰਘਰਸ਼ ਲੜ ਚੁੱਕੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਹੱਕ ਲੈਣ ਅਤੇ ਇਨਸਾਫ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਤੱਕ ਲੜਦੇ ਰਹਿਣਗੇ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਤੁਹਾਡਾ ਦਖਲ ਮੰਗਦੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਮੁੱਦੇ ਵੱਲ ਆਪ ਜੀ ਨੂੰ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਉਤਾਰਾ: ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ, ਕਾਨੂੰਨ ਮੰਤਰੀ, ਘੱਟ-ਗਿਣਤੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ, ਪੰਜਾਬ

Surgery Center of Scottsdale ਲਾਗੂ ਸੰਘੀ ਨਾਗਰਿਕ ਹੱਕਾਂ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਸਲ, ਰੰਗ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮੂਲ, ਉਮਰ, ਅਸਮਰਥਤਾ, ਜਾਂ ਲਿੰਗ 'ਤੇ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਵਿਤਕਰਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਧਿਆਨ ਦਿਓ: ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਸੇਵਾ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਮੁਫਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ। (480) 661-5232 'ਤੇ ਕਾਲ ਕਰੋ।

ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ
ਇਹ ਸਫ਼ਾ ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਲੇਖ ਦੇ ਅੰਦਾਜ਼ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ। ਹੋਰ ਚਰਚਾ ਲਈ ਇਸਦਾ ਗੱਲ-ਬਾਤ ਸਫ਼ਾ ਵੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮਿਹਰਬਾਨੀ ਕਰਕੇ ਇਸਨੂੰ ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਅੰਦਾਜ਼ ਵਿਚ ਲਿਖੋ ਅਤੇ ਮਸਲਾ ਹੱਲ ਹੋਣ ਤੱਕ ਇਹ ਅਰਧ-ਸੂਚਨਾ ਨਾ ਹਟਾਓ।
ਭਾਸ਼ਾ-ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਕਈ ਸਕੂਲ ਸਨ ਜਿਵੇਂ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਕੂਲ, ਲੰਦਨ ਸਕੂਲ, ਅਮਰੀਕੀ ਸਕੂਲ, ਕੋਪਨ ਹਾਗਨ ਅਤੇ ਪਰਾਗ ਸਕੂਲ।
ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ

pawiki ਗੋਤਾਖੋਰੀ (ਖੇਡ)

ਮੈਨੂੰ ਕੀ ਪਤਾ ਤੈਥੋਂ ਵੱਧ ਕੇ ਕੋਈ ਸੋਹਣਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ ਤੇਰੇ ਬਿਨਾ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਗੌਰ ਨਾਲ ਦੇਖਿਆ ਹੀ ਨਹੀਂ.... #punjabiwedding #punjabi_couples #ghaintpunjabi #ghainttshots 😍#sohne_sardar #sohneਪ ੰਜਾਬੀ
ਜੋ ਜੁਰਤਾ💪🏻 ਨਾਲ ਅੰਬਰਾ ਦੀ ਹਿੱਕ ਪਾੜ💘 ਦੇ ਓਹ ਬੱਲਿਆ ਲਿਫਾਫੇ ਨਹੀ🗡 ਤੀਰ ਹੁੰਦੇ ਨੇ ........ #@R$H# . . . @ambarsariya_shooters @kaint.punjabi @attpersonality @insta_sardar @jattAttitude @we_love_sardari @_sardarz_ @just_punjabis @kaint_personality @PHOTOZKING @photoz_doctorz __ __ __ __ __ __ __ #follow #sikh #models #well_dress #jattstyle #pb02 #thar #fortuner #tractor #asla #singers #jeep #suit #kaint #kudiya #singer #gym #da #shonk #funny_video #shonki #punjabi #vines #att #look #kundiyan_mucchan #sohne_sardar #dumala_lover #swagger #sardarni __ __ __ __ __ __ __
ਬਰੈਡਾ ਚ ਬਰੂਦੀ ਲੁਕ ਵੇ...... ਪਾਇਆ ਕੁੜਤਾ ਖਰੂਦੀ ਠੁਕ ਵੇ...... #@R$h# . . #follow #sikh #models #well_dress #jattstyle #pb02 #thar #fortuner #tractor #asla #singers #jeep #suit #kaint #kudiya #singer #gym #da #shonk #funny_video #shonki #punjabi #vines #att #look #kundiyan_mucchan #sohne_sardar #dumala_lover #swagger #sardarni
ਫੁੱਲ ਸਮਝ ਕੇ ਚੱਲੇ ਸੀ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿਉਂ ਬੀਜ ਗਏ #ਕ ੰਡੇ ਸੋਹਣੇ ਸੱਜਣ ਸਾਡੇ ਰਾਹਾਂ ਤੇ... #ਇਹ_ਨ ੈਣਾਂ_ਵਾਲੀ #ਬ ਾਰਿਸ਼, #ਕਰ ੇ_ਬੱਸ_ਇੱਕ #ਗ ੁਜਾਰਿਸ਼, ਵਾਪਸ ਆਜਾ ਸੱਜਣਾ ਵੇ ਤੇਰੇ ਵਾਝੋਂ ਜਿੰਦ ਮੇਰੀ ਇਹ ਆਖਰੀ ਸਾਹਾਂ ਤੇ........ #wmk ....#unknownauthor #kaler #shayeri .. .. .. .. .. .. .. .. . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. . . ..jattlife#brothers #yaariyan #sohne_sardar #ghaintjatt #ghaint_look #jattwaad #pakkeyaar #followforfollowback #likeforfollow #likeforlikes #india #canada #surrey #brampton #sohnemunde
ਚੇਹਰੇ ਤੱਕਣ ਵਾਲਿਆ ਕਦੇ ਅੱਖਾਂ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ ਮਾਪ ਕੇ ਵੀ ਵੇਖ ਲੈਣੀ ਸੀ.... ਸੱਜਣਾ ਛੱਡ ਗਿਐਂ ਪਲ ਵਿੱਚ ਵੇ, ਇੱਕ ਵਾਰ ਤੂੰ ਯਾਰੀ ਪਰਖ ਤਾਂ ਲੈਣੀ ਸੀ... ..#unknownauthor #writing #shayeri ... .. .. ... .. ... .. . .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. ..jattlife#brothers #yaariyan #sohne_sardar #ghaintjatt #ghaint_look #jattwaad #pakkeyaar #followforfollowback #likeforfollow #likeforlikes #india #canada #surrey #brampton #sohnemunde #mensfashion #mensclothing #writer
ਇਹ ਹਾਸਾ ਤਾਂ ਬੱਸ ਇਕੱ ਦਿਖਾਵਾ ਏ, ਦਿੱਲ ਤੇ ਲੱਗੇ ਫੱਟ ਲੁਕੋ ਕੇ ਰੱਖਣ ਲਈ ਇੱਕ ਪਹਿਰਾਵਾ ਏ.....#keepsmiling .. .. .. .. . . .. .. .. .. .. . .#jattlife #brothers #yaariyan #sohne_sardar #ghaintjatt #ghaint_look #jattwaad #pakkeyaar #followforfollowback #likeforfollow #likeforlikes #india #canada #surrey #brampton #sohnemunde
ਰੱਬ ਦਾ ਦੂਜਾ ਰੂਪ #maa (ਮੇਰੀ ਨਾਨੀ #ਮ ਾਂ) .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. ..#jattlife #brothers #yaariyan #sohne_sardar #ghaintjatt #ghaint_look #jattwaad #pakkeyaar #followforfollowback #likeforfollow #likeforlikes #india #canada #surrey #brampton #sohnemunde
ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਏਦਾਂ ਸੀ, ਮੈਂ ਅੱਜ ਵੀ ਓਦਾਂ ਹੀ ਆਂ, ਤੈ ਮੈਂ ਕੱਲ੍ਹ ਵੀ ਏਦਾਂ ਹੀ ਰਹੂਂ.........#chardikala #jattlife 🚜_puthe_kamm_we_make_our_own_rules🔫🔫 #jatt #desi #mensfashion #desistyle . .. .. .. .. .. .. . . .. .. .. ..#kurtapajama #menshaircuts #mensbeard #muchtaches #beard #beardstyle #jattlife #brothers #yaariyan #sohne_sardar #ghaintjatt #ghaint_look #jattwaad #pakkeyaar #followforfollowback #likeforfollow #likeforlikes #india #canada #surrey #brampton #sohnemunde

ਵੱਡੀ ਖ਼ਬਰ ! KAMBI DE 20 SAA... 4 months ago

ਸਰ ਜੀ ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਲਈ

ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਸਕੱਤਰ Fucks ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮੇਜ਼ ਤੇ
ਅਗਿਆਤ ਚੈਟ !
720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ
Masturbate ਤੇ ਕੈਮਰਾ
ਕਮ-ਵਿੱਚ-ਮੂੰਹ
ਕੰਮ ਆਪਣੇ ਦਸਤਕਾਰੀ ਨਾਲ
ਦੋਹਰਾ ਸੰਚਾਰ
ਨਜ਼ਰ ਦੇ ਆਪਰੇਟਰ
ਨਿਰਦੇਸ਼ ਤੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਕਰਨਾ
ਫੈਟਿਸ਼ ਪੈਰ porn
ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣੇ ਮਹਿਲਾ
ਮਸ਼ੀਨ ਲਈ ਸੈਕਸ
ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਨ
ਇਸ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ – 720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ Amateurs ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ Porn ਸਕੱਤਰ ਬਾਲਗ ਖਿਡੌਣੇ ਚੂਚੀਆਂ Erotic
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਡਾਊਨਲੋਡ .mp4
ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੋਟ!
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਇਸ ਕਲਿੱਪ Porn ਸਕੱਤਰ, Erotic, Amateurs, 720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ, ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ, ਚੂਚੀਆਂ, ਬਾਲਗ ਖਿਡੌਣੇ ਅਤੇ ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਸਕੱਤਰ Fucks ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮੇਜ਼ ਤੇ ਵਾਚ ਅਤੇ download in HD quality ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ
, Lela ਪਿਆਰ-BTS ਵੇਬ ਕੇਮੇਰਾ 69 ਚਰ੍ਮਾਨੰਦ ਦੀ ਧਾਰ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
ਕੁੜੀ ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਅਤੇ ਪਿਛੋਕੜ Masturbates ਤੇ ਕੈਮਰਾ
ਔਰਤ ਸੋਨੀਆ ਯੂਕੇ ਮਿਲ੍ਫ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਬੰਨ੍ਹਿਆ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮੇਜ਼ ਨੂੰ ਅਤੇ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਕਾਮੋਨੰਦ
PureMature - ਡਾਇਨਾ ਪ੍ਰਿੰਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਗਦਾ fucked ਦੇ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਗਰਮ ਮਸਾਜ
ਥੋੜਾ ਔਰਤ kreme ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, fucked ਕੇ ਬੀਬੀਸੀ ਵਾਚ
ਬਰੁਕਲਿਨ ਪਿੱਛਾ tugs ਤੇ ਉਸ ਕਾਲਾ ਲੂੰਡ ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਮਸ਼ਕ ਉਸ

Masturbate ਤੇ ਕੈਮਰਾ
Porn ਨਾਲ ਡਾਕਟਰ
ਕੰਧ ਵਿਚ ਮੋਰੀ
ਗਿਰੋਹ ਚ ਧਮਾਕਾ
ਦੀ ਚੋਣ ਮਹਿਲਾ
ਨਜ਼ਰ ਦੇ ਆਪਰੇਟਰ
ਬੀ ਦੀ ਏਸ ਏਮ
ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਨ
ਇਸ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ – Aziatochki Amateurs ਜਪਾਨੀ ਪੋਰਨ
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਡਾਊਨਲੋਡ .mp4
ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੋਟ!
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਇਸ ਕਲਿੱਪ Aziatochki, Amateurs, ਜਪਾਨੀ ਪੋਰਨ ਅਤੇ amateur36 ਵਾਚ ਅਤੇ download in HD quality ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ
ਖੇਡਣ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਪਹਿਨਣ, ਉਸ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਪਿਚਕਾਰੀ
ਨਤਾਸ਼ਾ Juju Fucks ਕਾਲੇ ਆਦਮੀ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਵਿੱਚ ਨਾ ਉਸ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਨੂੰ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਇਕੱਲਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਸਬਕ ਵਿਚ ਗਰੁੱਪ ਸੈਕਸ ਤੱਕ ਤੇਰਾ ਪੈਟ੍ਰਿਕ
Sexy ਲੈਟਿਨ ਵੇਰੋਨਿਕਾ Rodriguez ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਪਿਚਕਾਰੀ
Allinternal ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਲੋਡ ਵਿਚ ਉਸ ਦੀ ਚੂਤ
ਸ਼ੁਕੀਨ ਨਿਗਲ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਦੀ ਯਾਤਰਾ

ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਬਾਰੇ ਸਮਾਰਟ ਫੋਨ ਅਤੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ
ਬਦਲੋ ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ
ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ
ਪਰਾਈਵੇਟ ਨੀਤੀ
ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ - wp ਮੇਨੂ ਬਿਲਡਰ ਨੂੰ ਵਰਤਣ ਲਈ
ਜੋਡੀ Logik ਬਲੌਗ
ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ - ਦੀ ਚੋਣ ਕਰੋ ਜ ਇੱਕ ਸੂਚੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ
ਮੁੱਖ ਪਿਆਰ ਕਰੋ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਬਾਰੇ ਸਮਾਰਟ ਫੋਨ ਅਤੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ
ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੇ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ
ਟਵਿੱਟਰ 'ਤੇ ਟਵੀਟ
PEW ਰਿਸਰਚ Center ਅਪ੍ਰੈਲ ਤੱਕ ਪ੍ਰਿੰਸਟਨ ਸਰਵੇ ਸੰਸਥਾ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਕੇ ਕੀਤਾ ਸੰਖੇਪ ਨਤੀਜੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਸੀ 17 ਮਈ ਨੂੰ 19, 2013, ਆਪਸ 2,252 ਬਾਲਗ. ਇੱਥੇ ਸਰਵੇਖਣ ਕੁੰਜੀ ਕੱਡਣ ਹਨ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਦੀ ਮੁਕੰਮਲ ਰਿਪੋਰਟ ਇੱਥੇ.
ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਅਤੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਦੀ ਵਰਤੋ ਲਈ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਸੌਦਾ ਹਨ
ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਮਿਲਕੇ ਅਮਰੀਕਨ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਇਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਭੂਮਿਕਾ ਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਜ ਵਿਆਹੇ ਲੋਕ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਚਨਬੱਧ ਰਿਸ਼ਤਾ ਵਿੱਚ:
88% ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦੀ ਵਰਤ (ਕਰਦੇ ਹਨ 85% ਅਮਰੀਕੀ ਬਾਲਗ ਦੇ)
71% ਸੋਸ਼ਲ ਨੈੱਟਵਰਕਿੰਗ ਸਾਈਟ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ (ਕਰਦੇ ਹਨ 72% ਸਭ ਨੂੰ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਉਪਭੋਗੀ ਦੀ)
93% ਇੱਕ ਸੈੱਲ ਫੋਨ ਦੀ ਹੈ, (ਕਰਦੇ ਹਨ 91% ਬਾਲਗ ਦੀ)
ਲੰਮੇ ਮਿਆਦ ਰਿਸ਼ਤੇ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੰਡ ਕਰਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ
ਛੋਟੇ ਜੋੜੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਨੂੰ ਤੇ ਹੋਰ ਅਸਰ ਹੈ
ਜੋੜੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦੀ ਵਰਤੋ ਵਿੱਚ ਆਨਲਾਈਨ ਡੇਟਿੰਗ ਨਤੀਜੇ
ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਅਸਰ ਰਿਸ਼ਤੇ ਬੁਰਾ
ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਰਿਸ਼ਤੇ ਵਿਚ ਤਣਾਅ ਦਾ ਇੱਕ ਸਰੋਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਕੁੱਝ 8% ਇੱਕ ਵਿਆਹ ਜ ਭਾਈਵਾਲੀ ਵਿੱਚ ਦੇ ਆਨਲਾਈਨ ਬਾਲਗ ਵਾਰ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਨੂੰ ਦੇ ਇੱਕ ਆਨਲਾਈਨ ਖਰਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਬਾਰੇ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਨਾਲ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ 4% ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਕੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਉਹ ਬਾਹਰ ਪਾਇਆ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਆਨਲਾਈਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਨੂੰ ਵੀ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇ 'ਤੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਅਸਰ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਆਪਣੇ ਤਜਰਬੇ ਸ਼ੇਅਰ ਹੈ ਜਦ ਇਸ ਨੂੰ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਆਇਆ ਹੈ, ਸਮਾਰਟ ਫੋਨ ਅਤੇ ਹੇਠ ਆਪਣੇ ਟਿੱਪਣੀ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇ.
ਹੋਰ awesome ਪੋਸਟ
ਪਿਆਰ ਕਰੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ
ਪਿਆਰ ਸ਼ੌਕੀਨ ਪਿਆਰ ਸਕੇਲ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਪਤਾ ਕਰਨ ਲਈ
ਪਹਿਲੀ ਨਜ਼ਰ ਵਿੱਚ ਪਿਆਰ – ਪਹਿਲਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੀ ਪਾਵਰ
ਸਾਡੇ ਬਲਾਗ ਬਣੋ
ਵਿਆਹ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ-ਉਕਸਾਉਣ ਅੱਪਡੇਟ ਪ੍ਰਾਪਤ, ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ.
ਇਸ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਖਾਲੀ ਛੱਡੋ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਹੋ:
ਪਿਛਲੇ ਲੇਖ5 ਤਰੀਕੇ ਕਰਨ ਲਈ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪਤਾ ਤੁਹਾਡਾ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਲਾੜੇ ਬਾਰੇ
ਅਗਲੇ ਲੇਖਕਿਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਗੱਡੀ ਵਿਚ ਪਿਆਰ ਪਤਾ ਕਰਨ ਲਈ – ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਸਟਾਈਲ
ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਜ ਸਾਥੀ ਬਾਜ ਹੈ,? ਇੱਕ ਗਾਈਡ ਤੁਹਾਡੇ ਅਗਲੇ ਪਗ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ!
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਲਾਈਵ-ਇਨ ਰਿਲੇਸ਼ਨਸ਼ਿਪ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ? ਫ਼ਾਇਦੇ, ਨੁਕਸਾਨ ਹੈ ਅਤੇ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਟੈਸਟ!
35 ਪਿਤਾ ਬੇਟੀ ਹਵਾਲੇ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਦਿਲ ਪਿਘਲ ਜਾਵੇਗਾ!
ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਾ ਚੁਣੋ
ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਲਈ ਵੇਖ ਰਿਹਾ ਹੈ?
ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਡੇਟਿੰਗ – ਲਾਈਨਜ਼ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣ & ਸੁਝਾਅ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਮਿਤੀ ਹੁਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ!
ਭਾਰਤ matrimony ਹੈਕ – ਰਿਵਿਊ ਅਤੇ ਲਾਗਤ ਸੇਵਿੰਗ ਟਰਿੱਕ ਨਾਲ ਸੁਝਾਅ
ਦੂਜਾ ਵਿਆਹ – ਅਖੀਰ ਗਾਈਡ (ਬੋਨਸ ਸਵਾਲ ਦੇ ਨਾਲ + ਕਾਰਵਾਈਯੋਗ ਸੁਝਾਅ)
ਅਪਾਹਜ matrimony ਪਰੋਫਾਈਲ – 5 ਨਮੂਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੁਣ ਨਕਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ!
ਤਲਾਕਸ਼ੁਦਾ matrimony ਪਰੋਫਾਈਲ – 5 ਨਮੂਨੇ ਜਵਾਬ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਗਾਰੰਟੀ!
ਵਿਆਹ ਲਈ ਬਾਇਓਡਾਟਾ
Intercaste ਵਿਆਹ
ਪਿਆਰ ਕਰੋ ਵਿਆਹ
ਪਿਆਰ ਵਿਆਹ ਬਨਾਮ ਵਿਆਹ
ਵਿਆਹ ਸੱਦਾ ਕਾਰਡ
ਸਾਡੇ ਪਿਛੇ ਆਓ

ਯਸਾਯਾਹ 18ਯਸਾਯਾਹ 20
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਮਿਸਰ ਨੂੰ ਸੰਦੇਸ਼
19 ਮਿਸਰ ਬਾਰੇ ਉਦਾਸ ਸੰਦੇਸ਼: ਦੇਖੋ! ਯਹੋਵਾਹ ਤੇਜ਼ ਬੱਦਲ ਉੱਤੇ ਸਵਾਰ ਹੋ ਕੇ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਯਹੋਵਾਹ ਮਿਸਰ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਮਿਸਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਝੂਠੇ ਦੇਵਤੇ ਡਰ ਨਾਲ ਕੰਬਣਗੇ। ਮਿਸਰ ਬਹਾਦਰ ਸੀ, ਪਰ ਇਸਦਾ ਹੌਸਲਾ ਪਿਘਲ ਜਾਵੇਗਾ।
8 “ਮਛੇਰੇ, ਉਹ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਜਿਹੜੇ ਨੀਲ ਨਦੀ ਤੋਂ ਮੱਛੀਆਂ ਫ਼ੜਦੇ ਹਨ, ਉਦਾਸ ਹੋ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਉਹ ਰੋਣ ਲੱਗ ਪੈਣਗੇ। ਉਹ ਆਪਣੇ ਭੋਜਨ ਲਈ ਨੀਲ ਨਦੀ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਇਹ ਸੁੱਕ ਜਾਵੇਗੀ। 9 ਉਹ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਜਿਹੜੇ ਕੱਪੜਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ ਉਹ ਵੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਉਦਾਸ ਹੋਣਗੇ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲਿਨਨ ਬਨਾਉਣ ਲਈ ਸਣ ਦੀ ਲੋੜ ਪੈਂਦੀ ਹੈ। 10 ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਕੋਈ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ਜਿਹੜੇ ਪਾਣੀ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਬਂਨ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਉਦਾਸ ਹੋਣਗੇ।
13 ਸੋਆਨ ਦੇ ਆਗੂ ਮੂਰਖ ਬਣ ਗਏ ਹਨ। ਨੋਫ਼ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਝੂਠਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਮਿਸਰ ਨੂੰ ਕੁਰਾਹੇ ਪਾਇਆ ਹੈ। 14 ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ ਭੰਬਲ ਭੂਸੇ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ ਹੈ। ਉਹ ਆਵਾਰਾ ਘੁੰਮਦੇ ਹਨ ਤੇ ਮਿਸਰ ਨੂੰ ਕੁਰਾਹੇ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਹਰ ਉਹ ਗੱਲ ਜਿਹੜੀ ਇਹ ਆਗੂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਗ਼ਲਤ ਹੈ। ਉਹ ਸ਼ਰਾਬੀ ਲੋਕਾਂ ਵਾਂਗ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਲਿਟਦੇ ਹਨ। 15 ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਜੋ ਮਿਸਰ ਦੇ ਆਗੂ ਕਰ ਸੱਕਦੇ ਹਨ। (ਇਹ ਆਗੂ “ਸਿਰ ਤੇ ਪੂਛ” ਸਨ। ਉਹ ਪੌਦਿਆਂ ਦੀਆਂ “ਸਿਰੀਆਂ ਅਤੇ ਤਣੇ ਹਨ।”)

ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦਾ ਜੋੜਾ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਕਾਰ ਰਾਹੀਂ ਨਿਕਲਿਆ 18 ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ‘ਤੇ – PUNJABMAILUSA.COM
ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦਾ ਜੋੜਾ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਕਾਰ ਰਾਹੀਂ ਨਿਕਲਿਆ 18 ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ‘ਤੇ
ਭਾਰਤੀ ਜਲ ਸੈਨਾ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਦੀ ਤਕਨੀਕੀ ਖਰਾਬੀ ਕਾਰਨ ਮਾਸਕੋ ਦੇ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ‘ਤੇ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਲੈਡਿੰਗ
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੇ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ‘ਚ ਗੋਲੀਬਾਰੀ, ਇੱਕ ਦੀ ਮੌਤ
ਟਰੂਡੋ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਤੇ ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦਾ ਗਰਮਜੋਸ਼ੀ ਨਾਲ ਸਵਾਗਤ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਸਿੱਖ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਨੇ ਉਠਾਏ ਸਵਾਲ
ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਨਸਲਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਵਾਤਾਵਰਣ ਸਬੰਧੀ ਜਾਗਰੂਕ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਟਰੰਪ ਵੱਲੋਂ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਅੱਗ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਇਲਾਕਿਆਂ ਦਾ ਦੌਰਾ
ਆਈ.ਓ.ਪੀ.ਡਬਲਿਊ. ਵੱਲੋਂ ਪਾਏ ਗਏ ਸ੍ਰੀ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਭੋਗ
ਸ਼ਿਕਾਗੋ ‘ਚ ਵਿਅਕਤੀ ਵਲੋਂ ਅੰਨ੍ਹੇਵਾਹ ਗੋਲੀਬਾਰੀ; ਡਾਕਟਰ ਤੇ ਇਕ ਪੁਲਿਸ ਕਰਮਚਾਰੀ ਸਮੇਤ 4 ਦੀ ਮੌਤ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਭਾਰਤੀ-ਅਮਰੀਕੀ 8 ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸਨਮਾਨਤ
ਨਿਊਜਰਸੀ ਵਿੱਚ 16 ਸਾਲ ਮੁੰਡੇ ਨੇ 61 ਸਾਲ ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤੀ ਹੱਤਿਆ
ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ ਦੇ ਪਿੰਡ ਅਧਲੀਵਾਲ ‘ਚ ਸੰਤ ਨਿਰੰਕਾਰੀ ਮੰਡਲ ‘ਤੇ ਗਰਨੇਡ ਹਮਲਾ, ਤਿੰਨ ਮੌਤਾਂ 20 ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਐਚ-4 ਵੀਜ਼ਾ ਦੇ ਹੱਕ ‘ਚ ਡਟੇ
ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਖਰੀਦੇਗੀ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਘਾਤਕ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ

ਕਹਿਦੀ +2 ਤੋ ਬਾਅਦ ਮੈ ਕੀ ਰੱਖਾ, ਮੈ ਕਿਹਾ ਕੁੱਤਾ ਰੱਖ ਲਾ !
ਕੰਮ ਕਾਰ ਤੋ ਵੇਹਲੇ ਆ babbu mann ਦੇ ਚੇਲੇ ਆ !
ਸਾਵਧਾਨ :-ਪਿਆਰ ਤੇ ਚਲਾਨ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮੋੜ ਤੇ ਹੋ ਸਕਦਾ !
ਬਿਨਾ ਗੱਲ ਤੋਂ ਲੜਾਈ ਤੇ ਮੈਡੀਕਲ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੁੜੀਆਂ ਹੀ ਕਰਦੀਆਂ ਨੇ !
ਸ਼ਰਾਬ ਤਾਂ ਐਵੇਂ ਹੀ ਬਦਨਾਮ ਹੈ, ਨਸ਼ੇੜੀ ਤਾਂ ਚਾਹ ਦੇ ਵੀ ਘੱਟ ਨੀ ਹੈਗੇ ਪੰਜਾਬ ‘ਚ !
ਨੀ ਤੂੰ ਮੇਰੇ ਲਈ ਓਨੀ ਹੀ ਜਰੂਰੀ ਆ ਜਿੰਨੀ . . ਝੋਨੇ ਨੂੰ ਸਪਰੇਅ ਜਰੂਰੀ ਹੁੰਦੀ ਆ !
ਬੇਬੇ ਤੇਰੇ ਪੁੱਤ ਸਿਆਣੇ ਪਿੱਛੇ ਪਈਆਂ ਨੇ ਕੁੜੀਆਂ ਹੱਥ ਧੋ ਕੇ, ਕਿਤੇ ਕੋਈ Canada ਵਾਲੀ ਲੈ ਨਾ ਜਾਵੇ ਤੈਥੋਂ ਖੋਹ ਕੇ !
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਦੋ ਵਿਗਿਆਨੀ ਉਦੋਂ ਬੇਹੋਸ਼ ਹੋ ਗਏ.. ਜਦੋਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਚੱਪਲ ਉਲਟੀ ਹੋਣ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ !
ਗਲਤੀ ਇੱਕ ਵਾਰ ਹੁੰਦੀ ਸੱਜਣਾ, ਬਾਰ ਬਾਰ ਤਾਂ ਚਲਾਕੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਨੇ !
4 ਕਣੀਆਂ ਕੀ ਪੈ ਜਾਂਦੀਆਂ , ਜਨਤਾ post ਪਾ -ਪਾ ਕੇ fb ਤੇ ਚਿਕੜ ਕਰ ਦਿੰਦੀ !
ਨੀ ਜਦੋਂ ਪੜ੍ਹਦੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਨੀ, ਉਦੋ ਖਿਲਰੇ ਹੁੰਦੇ ਸੀ ਤੇਰੇ ਵਾਲ ਨੀ !
ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਕੁੱਕੜੀ ਤੇ ਫੁੱਕਰੀ ਸੱਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਾਰੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ !
ਡਾਕਟਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਉੱਠਣ ਨਾਲ ਉਮਰ ਵੱਧਦੀ ਹੈ.. ਮੁਰਗਾ ਜਲਦੀ ਉੱਠਦਾ ਹੈ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ… ਵਹਿਮ ਤੋਂ ਬਚੋ ਆਰਾਮ ਨਾਲ ਉਠੋ !
ਜੋ ਕੁੜੀਆਂ math ਵਿਚ ਹੋਸ਼ਿਆਰ ਹੁੰਦੀਆਂ ਨੇ, ਓ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਮੇਟੀ ਪਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਅੰਟੀਆਂ ਬਣ ਜਾਂਦੀਆਂ ਨੇ !
ਸਹੇਲੀ ਕਹਿੰਦੀ ਜੇ ਤੂੰ ਮੈਨੂੰ ਛੱਡਿਆ, ਫੇਰ ਦੇਖੀਂ ਤੈਨੂੰ ਕਿੱਦਾਂ ਕੁੱਟਦੀ, ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਕਮਲੀਏ :- ਅੜੀ ਉੱਤੇ ਆਇਆ ਤਾ JATT ਛੱਡੇ ਇੰਚ ਨਾ, ਤੂੰ ਤਾਂ ਸੁੱਖ ਨਾਲ ਪੂਰੇ ਸਾਢੇ 5 ਫੁੱਟ ਦੀ !
ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕੇ Status ਪਾਵਾਂ ਉਹਦੇ ਨਾਂ ਦਾ, ਜਿਹੜੀ ਮੇਰੇ ਤੇ ਮਰਦੀ ਆ ,ਪਰ ਇਹ ਸੋਚ ਕੇ Cancel ਕਰਤਾ,ਕੇ ਸਾਰੀ ਮੰਡੀਰ ਤਾਂ ਮੇਰੇStatus Copy ਕਰਦੀ ਆ !
ਇਸ ਦਿਲ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਵਿਅਸਤ ਹਨ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਅਗਲੇ ਜਨਮ ਵਿੱਚ ਟਰਾਈ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ !
ਅੱਜ ਸੜਕ ਤੇ ਕੁਝ ਲਿਫਾਫੇ ਖਿਲਰੇ ਪਏ ਸੀ ਮੈਂ ਚੱਕ ਕੇ ਡਸਟਬੀਨ ਵਿੱਚ ਪਾ ਤੇ ਮੈਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਕੋਲ ਖੜੇ ਦੋ ਬੰਦੇ ਤਾੜੀਆਂ ਮਾਰਨ ਲੱਗੇ ਦਿਲ ਨੂੰ ਬੜੀ ਖੁਸ਼ੀ ਮਿਲੀ… ਪਰ ਬਾਆਦ ‘ਚ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਜ਼ਰਦਾ ਮਲਦੇ ਸੀ ਸਾਲੇ !
ਗੱਡੀ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਜਾਵੇ ਮੇਲਦੀ , ਦਿਨੇ ਸਾਨੂੰ ਮਾਮੇ ਘੇਰਦੇ , ਰਾਤੀ ਸੁਪਨੇ ਚ ਤੂੰ ਘੇਰਦੀ !
ਸਾਲਾ ਮੇਰੇ whatsapp ਤੇ ਇੱਕ ਬੰਦਾ ਇੰਨੀ ਉਦਾਸ shayari ਕਰਦਾ ਹੈ …….ਕਿ ਹੁਣ ਤਾ ਮੈਂ ਵੀ ਉਸਦੀ girlfriend ਨੂੰ miss ਕਰਨ ਲਗ ਪਿਆ ਹਾਂ !
ਉਸ ਬੇਵਫਾ ਦੇ ਜਾਨ ਤੌਂ ਬਾਅਦ …ਮੈਂ ਮਰਨ ਹੀ ਵਾਲਾ ਸੀ,ਅਚਾਨਕ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਆਇਆ ਕਿ ਉਸਦੀ ਸਹੇਲੀ ਨੇ ਵੀ ਮੈਨੂੰ ਨੰਬਰ ਦਿਤਾ ਸੀ !
ਅੱਜ ਰਸਤੇ ਚ idea ਦਾ ਟੁੱਟਿਆ Sim ਮਿਲਿਆ . . ਲਗਦਾ . . ?? ਕੋਈ IIN ਦਾ Student ਫੇਲ ਹੋ ਗਿਆ !
ਤੇਰੇ ਪਿਆਰ ਦਾ ਪਤਾ ਨੀ ਕਿਹੜਾ ਵਾਇਰਸ ਸੀ…ਮੇਰੇ ਦਿਲ ਦੀਆ ਫਾਈਲਾਂ ਕਰਪਟ ਕਰ ਗਿਆ !
ਕਹਿੰਦੀ , “ਤੂੰ ਮੈਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ , ਮੈਂ ਕਿਹਾ, “ਜਿੰਨਾ ਠੰਡ ਚ ਰਜਾਈ ਨੂੰ” !
ਜਦੋਂ ਵੀ ਪਾਪ ਦਾ ਘੜਾ ਭਰ ਜਾਵੇ … ਤਾ ਉਸਨੂੰ ਹਟਾ ਕੇ ਡ੍ਰਮ ਲਗਾ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
Kamli ਮੈਨੂੰ ਕਹਿੰਦੀ :- ਮੈ ਤੁਹਾਨੂੰ #ਦਿਲ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਰੱਖ ਸਕਦੀ , ਮੈਂ ਕਿਹਾ :- ਦਿਮਾਗ ‘ਚ ਹੀ ਰੱਖ ਲਵੋ ਉਦਾਂ ਵੀ ਤਾਂ ਖਾਲੀ ਆ !
ਇੱਕ ਤੂੰ ਹੀ ਆਂ ਜੋ ਦਿਲ ਚੋਂ ਨਿੱਕਲ ਦੀ ਨਈ, ਉਂਝ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਗੰਨੇ ਦੀ ਟਰਾਲੀ ਕੱਦੂ ਚੋਂ ਕੱਢ ਦੀਏ !
ਅੱਜ ਦਾ ਗਿਆਨ ? ਸੱਤ ਜਨਮਾਂ ਤੱਕ ਸਾਥ ਨਿਭਾੳੁਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਰੋਮਿੰਗ ਚ ਜਾਂਦੇ ਹੀ ਮੋਬਾਇਲ ਚੁੱਕਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਆ !
ਕਹਿੰਦੀ ਤੂੰ ਤਾਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ Temple Run ਖੇਡਦਾਂ ਏ ਤੇਰੀ ਮੇਰੀ ਤਾਂ ਹੁਣ tuttu, ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਚੁੱਪ ਕਰ ਜਾ, ਜੇ ਬੰਦਾ ਮਰ ਗਿਆ ਤਾਂ ਭੂੰਜੇ ਪਾ ਕੇ kuttu.
ਦੋ ਮੁੰਡੇ ਹੋਸਟਲ ਵਿਚ ਪੱੜ ਰਹੇ ਸੀ ਦੂਜੇ ਨੇ ਕਿਹਾ: “ਯਾਰ ਕਿੰਨੇ ਵੱਜਗੇ ਆ ” ਮੁੰਡੇ ਨੇ ਵੱਟਾ ਚਕ ਕੇ ਕੁੜੀਆਂ ਦੇ ਹੋਸਟਲ ਵਿਚ ਮਾਰਿਆ ਕੁੜੀ ਬਾਹਰ ਆ ਕੇ ਕਹਿੰਦੀ “ਕੰਜਰੋ ਸੋਜੋ ” “ਰਾਤ ਦੇ ਦੋ ਵੱਜਗੇ ਆ !
ਪਹਿਲਾਂ ਹੁੰਦਾ ਸੀ.. ਸੁੱਖ ਵੇਲੇ ਸ਼ੁਕਰਾਨਾ.. ਦੁੱਖ ਵੇਲੇ ਅਰਦਾਸ.. ਹਰ ਵੇਲੇ ਸਿਮਰਨ, ਅੱਜ ਕੱਲ ਹੁੰਦਾ ਏ.. ਸੁੱਖ ਵੇਲੇ ਮਠਿਆਈਆਂ.. ਦੁੱਖ ਵੇਲੇ ਦੁਹਾਈਆਂ.. ਹਰ ਵੇਲੇ ਦਵਾਈਆਂ.

ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਖੇ ਕੀਤੀ ਪ੍ਰੈਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੌਰਾਨ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਬਣਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨਾਲ ਹੋ ਰਹੀ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਨੂੰ ਸਾਿਰਆਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ। #BikramSinghMajithia #AkaliDal #Amritsar

ਪ੍ਰੇਮ ਘਾਹ ਤੇ ਤ੍ਰੇਲ ਦਾ :: punjabizm.com
ਪ੍ਰੇਮ ਘਾਹ 'ਤੇ ਤ੍ਰੇਲ ਦਾ
ਪ੍ਰੇਮ ਦੋਹਾਂ 'ਚ ਇੰਨਾਂ ਕਿਉਂ ਏ,
ਜਦ ਧਰਤੀ ਤੇ ਆਵੇ,
ਹੁਣ ਤਾਂ ਛੱਡੋ, ਇਸ ਝੇੜੇ ਵਿਚ
ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੱਗੀ
ਸਦਕੇ ਤੁਹਾਡੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਦੇ....ਬਹੁਤ ਸੋਹਣਾ ਲਿਖਿਆ
ਘਾਹ ਤੇ ਤ੍ਰੇਲ ਦੀ ਮੁਹੱਬਤ ਬਹੁਤ ਵੱਖਰੇ ਤ ਸੋਹਣੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਏ ਤੁਸੀ ਜਗਜੀਤ ਸਰ,
ਖਾਸ ਤੋਰ ਤੇ,
ਬਹੁਤ ਸੋਹਣਾ ਸੁਨੇਹਾ ਦਿੰਦੀ, ਬਾ-ਕਮਾਲ ਰਚਨਾ..
ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ੁਕਰੀਆ ਜੀ ।
ਆਪ ਨੇ ਆਪਣੇ ਰੁਝੇਵਿਆਂ ਚੋਂ ਉਚੇਚਾ ਵਕਤ ਕੱਢਕੇ ਇਸ ਨਿਮਾਣੀ ਕਿਰਤ ਤੇ ਨਜ਼ਰਸਾਨੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਹੌਂਸਲਾ ਅਫਜ਼ਾਈ ਵੀ ਕੀਤੀ - ਇਸ ਸਭ ਕਾਸੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਜੀ _
ਰੱਬ ਰਾਖਾ _ ਖੁਸ਼ ਰਹੋ !!!

ਅਮਰੀਕਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ : ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਫਸਵਾਂ ਮੁਕਾਬਲਾ – PUNJABMAILUSA.COM
ਜੈਕਸਨਵਿਲੇ (ਫਲੋਰਿਡਾ), 4 ਨਵੰਬਰ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਵਾਈਟ ਹਾਊਸ ਲਈ ਮੁਕਾਬਲਾ ਸਖ਼ਤ ਹੋਣ ਦੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ਦੌਰਾਨ ਚੋਣ ਪੱਲੜਾ ਆਪਣੇ ਪੱਖ ਵਿੱਚ ਝੁਕਾਉਣ ਲਈ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਉਮੀਦਵਾਰ ਡੋਨਲਡ ਟਰੰਪ ਦੀ ਚੋਣ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਅਹਿਮ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਾਂ ਉਤੇ 2.5 ਡਾਲਰ ਖਰਚੇ ਜਾਣਗੇ। ਟਰੰਪ ਨੇ ਕੱਲ੍ਹ ਆਪਣੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਨੂੰ ਈਮੇਲ ਭੇਜ ਕੇ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੀ ਸਟੋਰ ਕਲਰਕ ਨੇ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਲੁਟੇਰੇ ਦਾ ਕੀਤਾ ਮੁਕਾਬਲਾ
ਟਰੰਪ ਨੂੰ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੇ ਵਜ਼ਨ ਘੱਟ ਕਰਨ ਦੀ ਦਿੱਤੀ ਸਲਾਹ, ਰੈਡ ਮੀਟ ਖਾਣ ਉੱਤੇ ਲਾਈ ਰੋਕ
ਫਲੋਰਿਡਾ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਨੇ ਜਿੱਤੀ 104.4 ਕਰੋੜ ਦੀ ਲਾਟਰੀ
ਅਮਰੀਕੀ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿਚ ਸੱਤ ਸਾਲ ਦੀ ਸ਼ਰਣਾਰਥੀ ਬੱਚੀ ਦੀ ਮੌਤ
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮੁਦਰਾ ਕੋਸ਼ ਤੋਂ ਮਿਲੇ ਫੰਡ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਆਪਣੇ ਚੀਨੀ ਕਰਜ਼ੇ ਚੁਕਾਉਣ ਲਈ ਨਾ ਕਰੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ : ਅਮਰੀਕਾ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੀ ਸਿਆਸਤ ‘ਚ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਚੰਗੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਸੀ.ਐੱਸ.ਡੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰਾਂ ਨੇ ਚੁੱਕੀ ਸਹੁੰ
ਨਵੇਂ ਬਣੇ ਜੱਜ ਸੰਦੀਪ ਸੰਧੂ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਮੋਡੈਸਟੋ ਵਿਖੇ ਹੋਏ ਨਤਮਸਤਕ
ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਦੀ ਮਹਾਨ ਸ਼ਹਾਦਤ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ‘ਦਸਤਾਰ ਮੁਕਾਬਲਾ’ 29 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ
ਸਿਆਟਲ ‘ਚ ਲੈਥਰੋਪ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਦਾ ਨਿੱਘਾ ਸੁਆਗਤ
ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਨੇ 100 ਅਮਰੀਕੀ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਅਗਵਾ ਕਰਕੇ ਭਾਰਤ ਲਿਜਾਣ ਦਾ ਲਾਇਆ ਦੋਸ਼
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ ਪਨਾਹ : ਨਿੱਕੀ ਹੈਲੀ
ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਪਨਾਹ ਦੇ ਰਿਹਾ ਪਾਕਿਸਤਾਨ : ਨਿੱਕੀ ਹੈਲੀ

ਫੂਡ ਸੇਫਟੀ ਟੀਮ ਵੱਲੋਂ ਘਟੀਆ ਕੁਆਲਿਟੀ ਦਾ 120 ਕਿਲੋ ਪਨੀਰ ਜ਼ਬਤ
8ਵਾਂ ਸਲਾਨਾ ਛਿੰਜ ਮੇਲਾ 30 ਨੂੰ ਜਗਜੀਤਪੁਰ ’ਚ
ਦਿਵਾਲੀ ਸ਼ੋਅ ਹਾਸੱਲਟ ਬੈਲਜੀਅਮ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੇਖਣ ਲਈ ਕਲਿਕ ਕਰੋ-
ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਦੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ-ਲੰਡਨ ਸਿੱਧੀ ਉਡਾਣ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੁ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ: ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਕਾਸ ਮੰਚ

ਅੱਜ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਇਕ ਲੇਖ ਲਿਖਣ ਦੀ Clash Royale Cheats Order. ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਤਲਾਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ Clash Royale ਹੈਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਹੀ ਜਗ੍ਹਾ 'ਤੇ ਹਨ! ਇਸ ਲੇਖ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਰੱਖੋ, Clash Royale Cheats Order ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਗਾ.
ਸਾਨੂੰ ਪਿਛਲੇ, ਇਸ ਲੇਖ ਨੂੰ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ ਜੀ, Clash Royale Cheats Order, ਜੇ ਇਸ ਸੰਦ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ

ਹੁਣੇ ਹੁਣੇ ਆਈ ਤਾਜਾ ਵੱਡੀ ਖਬਰ – ਆਹ ਦੇਖੋ ਕੀ ਭਾਣਾ ਵਾਪਰ ਗਿਆ ( ਮੌਕੇ ਦੀ ਤਾਜਾ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖੋ ) – Desi News
ਹੁਣੇ ਹੁਣੇ ਆਈ ਤਾਜਾ ਵੱਡੀ ਖਬਰ – ਆਹ ਦੇਖੋ ਕੀ ਭਾਣਾ ਵਾਪਰ ਗਿਆ ( ਮੌਕੇ ਦੀ ਤਾਜਾ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖੋ )
Previous PostPrevious ਤਾਜਾ ਵੱਡੀ ਖਬਰ – ਹੁਣੇ ਹੁਣੇ ਬੋਲੀਵੁਡ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਐਕਟਰ ਦੀ ਹੋਈ ਮੌਤ

ਜਲੰਧਰ ( ਵਰਿੰਦਰ ਰਾਜਪੂਤ ) ਜਲੰਧਰ ਦੇ ਥਾਣਾ ਮਕਸੂਦਾਂ ਵਿਚ 1 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਕ 4 ਧਮਾਕੇ ਹੋਣ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਮਿਲੀ ਹੈ। ਘਟਨਾ ‘ਚ ਥਾਣਾ ਮਕਸੂਦਾਂ ਦੇ ਮੁਖੀ ਰਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਮੰਡ ਚੌਕੀ ਦਾ ਪੁਲਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਥਾਣੇ ਦਾ ਸੰਤਰੀ ਵੀ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਿੱਜੀ ਹਸਪਤਾਲ ‘ਚ ਭਰਤੀ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ। ਧਮਾਕਿਆਂ ਦੀ ਸੂਚਨਾ […]
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਬਾਦਲ ਨੂੰ ਵੱਡਾ ਝੱਟਕਾ , ਬੰਤ ਸਿੰਘ ਕਲਾਰਾਂ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ (ਵੀਡੀਓ)
September 15, 2018 September 15, 2018 jeevepunjabtvLeave a Comment on ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਬਾਦਲ ਨੂੰ ਵੱਡਾ ਝੱਟਕਾ , ਬੰਤ ਸਿੰਘ ਕਲਾਰਾਂ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ (ਵੀਡੀਓ)
ਅਮਰਕੋਟ ਵਿਖੇ ਸਡ਼ਕ ਹਾਦਸੇ ਦੌਰਾਨ ਦੋ ਪੁਲਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
September 10, 2018 September 10, 2018 jeevepunjabtvLeave a Comment on ਅਮਰਕੋਟ ਵਿਖੇ ਸਡ਼ਕ ਹਾਦਸੇ ਦੌਰਾਨ ਦੋ ਪੁਲਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਤਰਨ ਤਾਰਨ (ਹਰਜਿੰਦਰ ਗੱਬਰ )ਥਾਣਾ ਵਲਟੋਹਾ ਅਧੀਨ ਪੈਂਦੇ ਕਸਬਾ ਅਮਰਕੋਟ ਵਿਖੇ ਰਾਤ ਸਾਢੇ ਬਾਰਾਂ ਵਜੇ ਇਕ ਦਰਦਨਾਕ ਸਡ਼ਕ ਹਾਦਸਾ ਵਾਪਰਨ ਦਾ ਸਮਾਚਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਮੌਕੇ ’ਤੇ ਇਕੱਤਰ ਕਸਬੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਥਾਣਾ ਵਲਟੋਹਾ ਦੇ ਪੁਲਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਐੱਚ. ਸੀ. ਇੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਜੱਟ ਵਾਸੀ ਥੇਹ ਸਰਹਾਲੀ ਅਤੇ ਇਕ […]
ਹੈਲਮੇਟ ਨਾ ਪਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਚਲਾਨ ਜਾਰੀ, ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦਾ ਐਕਸ਼ਨ 15 ਨੂੰ
September 7, 2018 jeevepunjabtvLeave a Comment on ਹੈਲਮੇਟ ਨਾ ਪਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਚਲਾਨ ਜਾਰੀ, ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦਾ ਐਕਸ਼ਨ 15 ਨੂੰ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਦੋਪਹੀਆ ਵਾਹਨ ਚਲਾਉਂਦਿਆਂ ਹੈਲਮਟ ਨਾ ਪਹਿਣਨ ‘ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਚਲਾਨ ਕੱਟਣਾ ਦੂਜੇ ਦਿਨ ਵੀ ਜਾਰੀ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਚੱਲਦਿਆਂ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਤੇ ਹੋਰ ਸਿੱਖ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਨੇ 15 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਲੋਕਲ ਵਿੰਗ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਬੁਟੇਰਲਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ […]
ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵੀ ਉਤਰੀ ਹੁਣ ਸੜਕਾਂ ਤੇ,ਫੂਕਿਆ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਤੇ ਜਸਟਿਸ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਪੁਤਲਾ (ਵੀਡੀਓ)
September 1, 2018 September 1, 2018 jeevepunjabtvLeave a Comment on ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵੀ ਉਤਰੀ ਹੁਣ ਸੜਕਾਂ ਤੇ,ਫੂਕਿਆ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਤੇ ਜਸਟਿਸ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਪੁਤਲਾ (ਵੀਡੀਓ)
ਬੇਕਰੀ ‘ਤੇ ਸੈਂਪਲ ਭਰਨ ਆਈ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਟੀਮ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਦੁਰਵਿਹਾਰ
August 30, 2018 jeevepunjabtvLeave a Comment on ਬੇਕਰੀ ‘ਤੇ ਸੈਂਪਲ ਭਰਨ ਆਈ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਟੀਮ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਦੁਰਵਿਹਾਰ
ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਇੱਕ ਦਿਨ ਦੇ ਸ਼ੈਸ਼ਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ Pratap Singh Bajwa ਨੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਪ੍ਰੈਸ ਕਾਨਫਰੈਂਸ (ਵੀਡੀਓ)
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੜੇਗੀ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਸੁਣੋ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਕੋਲੋਂ (ਵੀਡੀਓ)
ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਦਿੱਲੀ ਇਕਾਈ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਭੰਗ,ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀ.ਕੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਤੋਂ ਹਟਾਇਆ

ਗਰਾਊਂਡ ਰਿਪੋਰਟ: ਉੱਤਰੀ ਤੇ ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਦੀ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਸੁਰੰਗਾਂ ਤੇ ਲੈਂਡਮਾਈਨਾਂ - BBC News ਖ਼ਬਰਾਂ
ਸਮੱਗਰੀ 'ਤੇ ਜਾਓ
ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਮਦਦ
ਗਰਾਊਂਡ ਰਿਪੋਰਟ: ਉੱਤਰੀ ਤੇ ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਦੀ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਸੁਰੰਗਾਂ ਤੇ ਲੈਂਡਮਾਈਨਾਂ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Facebook
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Twitter
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Messenger
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਈਮੇਲ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Google+
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ WhatsApp
ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਕਰੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੈਨਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ
ਫੋਟੋ ਕੈਪਸ਼ਨ ਪਿੰਡ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਬਜ਼ੁਰਗ ਲੜਾਈ ਦੀ ਯਾਦ ਨੂੰ ਤਾਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ
ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਵਸੇ ਇਸ ਆਖ਼ਰੀ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਸੰਨਾਟਾ ਪਸਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਇੱਕ ਅੱਧੀ ਬਖ਼ਤਰਬੰਦ ਗੱਡੀ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਤੋੜ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਸਵੇਰ ਦੇ ਸਾਢੇ ਦਸ ਵੱਜੇ ਹਨ।
ਯੋਂਗਰਾਮ ਰੀ ਪਿੰਡ ਦੇ ਬਾਅਦ ਤੋਂ ਹੀ ਉੱਤਰ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਦੇ ਵਿੱਚ ਦਾ ਡਿਮਿਲੀਟ੍ਰਾਈਜ਼ਡ ਜ਼ੋਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਰਹੱਸਮਈ ਮੁਲਕ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ
'ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੀ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਲਾਸ਼ਾਂ ਦਫ਼ਨਾਈਆਂ'
ਅਨੁਮਾਨ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਜ਼ੋਨ ਵਿੱਚ ਦਸ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੈਂਡਮਾਈਨਸ ਦਾ ਜਾਲ ਵਿਛਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਮੀਡੀਆ ਪਲੇਬੈਕ ਤੁਹਾਡੀ ਡਿਵਾਈਸ 'ਤੇ ਸਪੋਰਟ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
ਵੀਡੀਓ: ਕਿਹੋ ਜਿਹੀ ਹੈ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਸਰਹੱਦੀ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ?
ਇੱਧਰ ਪਿੰਡ ਦੇ ਬਿਰਧ ਆਸ਼ਰਮ ਵਿੱਚ ਕਰੀਬ ਇੱਕ ਦਰਜਨ ਔਰਤਾਂ ਖਾਣਾ ਪਰੋਸੇ ਜਾਣ ਦੀ ਉਡੀਕ ਵਿੱਚ ਹਨ।
ਕਈ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਸੁੱਕੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ, ਪੋਰਕ ਚੌਲ, ਕਿਮਚੀ ਸਲਾਦ ਅਤੇ ਕੋਰੀਆ ਦੀ 'ਕੌਮੀ ਸ਼ਰਾਬ' ਸੋਜੂ ਅੱਜ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਹੈ।
ਇਹ ਉਹ ਲੋਕ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੇਸ ਦੀ ਹਿੰਸਕ ਵੰਡ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚਿਹਰਿਆ 'ਤੇ ਅੱਜ ਵੀ ਦਹਿਸ਼ਤ ਦੀ ਛਾਪ ਹੈ।
90 ਸਾਲ ਦੀ ਲੀ ਸੁਨ ਜਾ ਨੇ 1950 ਵਿੱਚ ਇਸੇ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਕਤਲੇਆਮ ਦੇਖਿਆ।
''ਮੇਰੇ ਪਤੀ ਹੁਣ ਨਹੀਂ ਰਹੇ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਵੱਡੇ ਹੋ ਕੇ ਦੂਜੀਆਂ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਵਸ ਚੁੱਕੇ ਹਨ। ਪਿਛਲੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਤਣਾਅ ਵਿੱਚ ਵਧਿਆ ਹੈ। ਹੁਣ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਥਾਂ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਛੱਡਾਂਗੀ ਪਰ ਹਾਂ, ਰੋਜ਼ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਇਹ ਗੱਲ ਜ਼ਰੂਰ ਉੱਠਦੀ ਹੈ ਕਿ ਜੰਗ ਮੁੜ ਨਾ ਛਿੜ ਜਾਵੇ। ਜ਼ਾਹਿਰ ਹੈ, ਡਰ ਵੀ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।''
ਲੀ ਸੁਨ ਜਾ ਇਸ ਬਿਰਧ ਆਸ਼ਰਮ ਵਿੱਚ ਇਕੱਲੀ ਔਰਤ ਸੀ ਜੋ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਹੋਈ।
'ਬਾਹਰੀ ਦੁਨੀਆਂ 'ਚ ਔਰਤ ਦੀ ਇੱਜ਼ਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ'
ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਆਮ ਜਨਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ
ਦੂਜਿਆਂ ਨੇ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਸਾਫ਼ ਮਨਾਂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਈ ਉੱਥੋਂ ਹੀ ਆਏ ਹਨ ਅਤੇ ਕੁਝ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਅਜੇ ਵੀ ਉੱਥੇ ਹੀ ਹਨ।
ਪਰ ਲੀ ਸੁਨ ਜਾ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਬਿਲਕੁਲ ਅਣਜਾਣ ਹੈ ਕਿ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਸ਼ਾਸਕ ਕਿਮ ਜੋਂਗ-ਉਨ ਮਿਜ਼ਾਈਲ 'ਤੇ ਮਿਜ਼ਾਈਲ ਟੈਸਟ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਫੋਟੋ ਕੈਪਸ਼ਨ ਬਾਰਡਰ ਪਹੁੰਚਣ ਦੇ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਸੜਕਾਂ ਕਿਨਾਰੇ ਬਣੇ ਕੌਨਕ੍ਰੀਟ ਨੂੰ ਬੰਬ ਨਾਲ ਉਡਾ ਕੇ ਰਸਤਾ ਬੰਦ ਕਰਨਾ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਹੈ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ,''ਮੈਂ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਤਾਂ ਦੇਖਦੀ ਹਾਂ ਪਰ ਕਿਮ ਦੇ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੀ ਗੱਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਉਂਝ ਉੱਤਰ ਕੋਰੀਆ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੋਂ ਜੰਗ-ਪਸੰਦ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਚਿੰਤਾ ਵੀ ਇਸੇ ਗੱਲ ਦੀ ਹੈ।''
ਯੋਂਗਰਾਮ ਰੀ ਵਰਗੇ ਦਰਜਨਾਂ ਪਿੰਡ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਸਰਹੱਦ ਦੇ ਨੇੜੇ ਵਸੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਹਰ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ-ਵੱਡੇ ਬੰਕਰ ਤਿਆਰ ਹਨ ਅਤੇ ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਜਾਣ 'ਤੇ ਪਰਮਾਣੂ ਜਾਂ ਰਸਾਇਣ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਵੀ ਬਚਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਕਾਫ਼ੀ ਮਿੰਨਤਾ ਦੇ ਬਾਅਦ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਬੰਕਰ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਅਤੇ ਫ਼ਿਲਮ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਮਿਲੀ।
ਫੋਟੋ ਕੈਪਸ਼ਨ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਤਾਪਮਾਨ -10 ਡਿਗਰੀ ਤੱਕ ਚਲਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਵੱਡੇ-ਵੱਡੇ ਫਰਿੱਜਾਂ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ ਤੱਕ ਦੇ ਖਾਣੇ ਦਾ ਸਮਾਨ, ਕੰਬਲ ਅਤੇ ਬੈਟਰੀ ਨਾਲ ਚੱਲਣ ਵਾਲੇ ਸ਼ੌਰਟਵੇਵ ਰੇਡੀਓ ਮੌਜੂਦ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਵਿੱਚ ਬਾਹਰੀ ਦੁਨੀਆਂ ਤੋਂ ਸੰਪਰਕ ਬਣਾ ਰਹੇ।
ਕਿੱਥੋਂ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਨੂੰ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ?
ਹਰ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਡਿਜੀਟਲ ਸਕਰੀਨ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਲਾਊਡਸਪੀਕਰ ਅਲਾਰਮ ਵੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤਿਆਰ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਤੋਂ ਚਾਰ ਘੰਟੇ ਦੂਰ ਵਸੇ ਇਸ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਬਰਫ਼ੀਲੀਆਂ ਹਵਾਵਾਂ, ਖ਼ਤਮ ਨਾ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸੁਰੰਗਾ ਅਤੇ -10 ਡਿਗਰੀ ਤੱਕ ਦੇ ਤਾਪਮਾਨ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਫੋਟੋ ਕੈਪਸ਼ਨ ਬਾਰਡਰ 'ਤੇ ਪੰਜ ਲੱਖ ਦੱਖਣ ਕੋਰੀਆਈ ਸੈਨਿਕ ਤੈਨਾਤ ਹਨ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ ਚੁਨਚਿਓਂ ਸ਼ਹਿਰ।
ਜਿਵੇਂ-ਜਿਵੇਂ ਸ਼ਹਿਰ ਕਰੀਬ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਆਮ ਨਾਗਰਿਕ ਘੱਟ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਿਖਣ ਲੱਗਦੇ ਹਨ।
ਪੰਜ ਲੱਖ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆਈ ਸੈਨਿਕ ਇਸ ਬਾਰਡਰ 'ਤੇ ਦਿਨ-ਰਾਤ ਤੈਨਾਤ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
'ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਕਿੱਥੇ ਹਨ?'
ਬਾਰਡਰ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੀਆਂ ਤੋਪਾਂ ਦੇ ਮੁੰਹ ਵੀ ਇਸੇ ਪਾਸੇ ਮੁੜੇ ਹਨ।
ਇਸਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਜੋ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਇੱਕ ਇੰਚ ਵੀ ਹਿਲਣਾ ਨਾਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ।
(ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਲ FACEBOOK, INSTAGRAM, TWITTERਅਤੇ YouTube 'ਤੇ ਜੁੜੋ।)
ਸਬੰਧਿਤ ਵਿਸ਼ੇ
ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ
ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ
ਇਸ ਖ਼ਬਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋੋ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ
ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ
'ਟਰੂਡੋ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ'
ਕਿਉਂ ਇਸ ਮੁਲਕ 'ਚ ਔਰਤਾਂ ਵੱਧ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ?
'ਇਮਰਾਨ ਦੀ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੈਟਰਿਕ'
ਅਮਰੀਕਾ 'ਚ ਗਨ ਕੰਟ੍ਰੋਲ ਕਾਨੂੰਨ 'ਤੇ ਮੁੜ ਬਹਿਸ ਸ਼ੁਰੂ
ਭਾਰਤੀ ਔਰਤਾਂ 'ਤੇ ਭਾਰੀ ਪਵੇਗਾ ਟਰੰਪ ਦਾ 'ਫ਼ੈਸਲਾ'?
ਘਰਵਾਲੀ ਦੇ ਪੈਸੇ ਚੋਰੀ ਕਰ ਕੇ ਖ਼ਰੀਦਿਆ ਫੁੱਟਬਾਲ ਕਲੱਬ!
ਇਮਰਾਨ ਖ਼ਾਨ ਦੀ ਨਵੀਂ ਬੇਗ਼ਮ ਬਾਰੇ 7 ਗੱਲਾਂ
ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਨਿਯਮ
ਨਿੱਜਤਾ ਨੀਤੀ
ਪੇਰੈਂਟਲ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ
BBC ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਦਿਓ
Copyright © 2018 BBC. BBC ਬਾਹਰੀ ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਬਾਹਰੀ ਲਿੰਕਿੰਗ/ਲਿੰਕ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਸਾਡਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ

5:58 pm ਬੰਦ ਬੋਰੀ ‘ਚੋਂ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਲਾਸ਼ !
4:11 pm ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਦੇ ਦੰਤੇਵਾੜਾ ‘ਚ ਨਕਸਲੀ ਹਮਲਾ , 6 ਜਵਾਨ ਸ਼ਹੀਦ
3:16 pm ਅਵਾਰਾ ਕੁੱਤਿਆਂ ਨੇ ਲਈ ਇੱਕ ਹੋਰ ਮਾਸੂਮ ਦੀ ਜਾਨ…
2:58 pm ਨਾਕੇ ਦੌਰਾਨ ਖੰਨਾ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਨਾਈਜੀਰੀਅਨ ਲੜਕੀ ਸਮੇਤ 7 ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
2:51 pm ਹਵਾ ਵਾਲੀ ਟੈਂਕੀ ਫਟਣ ਕਾਰਨ ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਦੀ ਹੋਈ ਮੌਤ
2:35 pm PAK ਨੇ BSF ਅੱਗੇ ਹੱਥ ਜੋੜ ਕੇ ਕੀਤੀ ‘ਨੋ-ਫਾਇਰਿੰਗ’ ਦੀ ਅਪੀਲ…
12:51 pm ਕਰਨਾਟਕ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ ਨੂੰ ਅਸਤੀਫਾ ਦੇ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ: ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
12:34 pm ਵਿੰਡਸਰ ਪੈਲੇਸ ‘ਚ ਪ੍ਰਿੰਸ ਹੈਰੀ ਤੇ ਮੇਗਲ ਮਾਰਕਲ ਨੇ ਕੀਤਾ ਵਿਆਹ, ਵੇਖੋ ਤਸਵੀਰਾਂ
11:46 am ਕਰਨਾਟਕ: JDS-ਕਾਂਗਰਸ ‘ਚ ਮੰਤਰੀ ਅਹੁਦਿਆਂ ਦੀ ਵੰਡ, ’20-13’ ਦਾ ਫਾਰਮੂਲਾ ਤਿਆਰ
11:28 am ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਵਪਾਰਕ ਘਾਟੇ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ 200 ਅਰਬ ਦੀ ਖਰੀਦ ਕਰੇਗਾ ਚੀਨ
10:06 am ਨਿਊਯਾਰਕ ਪੁਲਿਸ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਈ ਪਹਿਲੀ ਦਸਤਾਰਧਾਰੀ ਮਹਿਲਾ
9:17 am ਕੁਮਾਰਸਵਾਮੀ ਬਣਨਗੇ ਕਰਨਾਟਕ ਦੇ ਕਿੰਗ, ਡਿਪਟੀ CM ‘ਤੇ ਅੱਜ ਹੋਵੇਗਾ ਫੈਸਲਾ
Home Breaking ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਪਿੰਡ ਸੇਖਵਾਂ ‘ਚ ਆਏ ਤੂਫਾਨ ਨੇ ਮਚਾਈ ਭਾਰੀ ਤਬਾਹੀ
ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਪਿੰਡ ਸੇਖਵਾਂ ‘ਚ ਆਏ ਤੂਫਾਨ ਨੇ ਮਚਾਈ ਭਾਰੀ ਤਬਾਹੀ
ਇਸ ਘਟਨਾ ‘ਚ ਲਗਭਗ 10 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਣ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਦੇ ਮਾਲਕ ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਅਨੁਸਾਰ, ਨੁਕਸਾਨ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਸਹੀ ਰਕਮ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਬਾਅਦ ‘ਚ ਹੋ ਸਕੇਗਾ। ਇਸ ਗੰਭੀਰ ਤੂਫਾਨ ਕਾਰਨ ਖੇਤਰ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਗਭੀਰ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਹਰ ਵੇਲੇ Update ਰਹਿਣ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook 'ਤੇ like ਤੇ See first ਕਰੋ .
ਕੋਰਟ ਕੰਪਲੈਕਸ ਦੇ ਬਾਹਰ ਹੀ ਹੋਈ ਪਿਉ-ਪੁੱਤ ‘ਤੇ...
ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ‘ਤੇ ਇਕ ਦਰਜਨ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਹਮਲਾ
ਮੱਲਾਂਵਾਲਾ ‘ਚ ਹੋਈ ਝੜਪ ਦਾ ਮਾਮਲਾ : ਪੁਲਿਸ ਨੇ 5...
ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ-ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਰੇਲ ਟ੍ਰੈਕ ‘ਤੇ ਰੇਲ-ਟਰੱਕ...
ਕੇਂਦਰੀ ਜੇਲ੍ਹ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਫਿਰ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਘੇਰੇ ‘ਚ
ਬੋਲੇ ਸੋ ਨਿਹਾਲ… ਦੇ ਨਾਅਰੇ ਨਾਲ ਬਰਕੀ ‘ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ...
ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਪਾਕਿ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਹਿੰਦੂ ਪਿਆਰ, ਇਸ ਮੰਦਿਰ ਦੇ ਨਵੀਨੀਕਰਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਦੋ ਕਰੋੜ ਰਾਸ਼ੀ ਜਾਰੀ
ਸ਼ਾਹਕੋਟ ਜ਼ਿਮਨੀ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ‘ਆਪ’ ਨੂੰ 3 ਵੱਡੇ ਝਟਕੇ, ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ‘ਚ ਹੋਏ ‘ਆਪ’ ਵਰਕਰ ਸ਼ਾਮਲ
ਲੁਧਿਆਣਾ : ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਨਾਕਾਮੀ ਆਈ ਸਾਹਮਣੇ, ਬੀਆਰਐੱਸ ਨਗਰ ‘ਚ ਅਵਾਰਾ ਕੁੱਤਿਆਂ ਦਾ ਕਹਿਰ
ਬਿਜਲੀ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਕੱਢੀਆਂ ਐਨੀਆਂ ਅਸਾਮੀਆਂ, ਜਲਦ ਕਰੋ ਅਪਲਾਈ…

ਨਿਊਯਾਰਕ ਹਮਲਾ: ਹੁਣ ਤਕ ਕੀ ਹੋਇਆ - BBC News ਖ਼ਬਰਾਂ
ਸਮੱਗਰੀ 'ਤੇ ਜਾਓ
ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਮਦਦ
ਨਿਊਯਾਰਕ ਹਮਲਾ: ਹੁਣ ਤਕ ਕੀ ਹੋਇਆ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Facebook
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Twitter
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Messenger
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਈਮੇਲ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Google+
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ WhatsApp
ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਕਰੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੈਨਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ
ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਲੋਅਰ ਮੈਨਹੈਟਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਟਰੱਕ ਡਰਾਈਵਰ ਨੇ ਸਾਈਕਲ ਲੇਨ ਵਿੱਚ ਟਰੱਕ ਚੜ੍ਹਾ ਦਿਤਾ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 8 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ 11 ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ।
ਪੁਲਿਸ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਹਮਲੇ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੇਖ ਰਹੇ ਹਨ। ਸ਼ੱਕੀ ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਲੈ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬੇਅੰਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਗੋਲੀ ਚਲਾਈ ਤੇ ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ ਨੇ..
'ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਬਹਾਦਰੀ ਪੁਰਸਕਾਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ'
ਟਰੱਕ ਡਰਾਈਵਰ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਟੱਕਰ ਮਾਰਨ ਲੱਗਾ। ਇਸ ਟਰੱਕ ਡਰਾਈਵਰ ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਕਾਬੂ ਕਰ ਲਿਆ।
ਅਮਰੀਕੀ ਮੀਡੀਆ ਮੁਤਾਬਕ 29 ਸਾਲ ਦੇ ਇਸ ਡਰਾਈਵਰ ਦਾ ਨਾਮ ਸੇਫੁਲੋ ਸਾਈਪੋਵ ਹੈ ਤੇ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜੋ 2010 ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕਾ ਆਇਆ ਸੀ।
ਨਿਊਯੋਰਕ ਪੁਲਿਸ ਮਹਿਕਮੇ ਦੇ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਜੇਮਸ ਓ ਨੇਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜ਼ਖਮੀਆਂ ਦੇ ਗੰਭੀਰ ਸੱਟਾਂ ਲੱਗੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਜਾਨ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਨਿਊਯਾਰਕ ਪੁਲਿਸ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ:
ਦੁਪਿਹਰ ਤਿੰਨ ਵਜੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਰਿਟੇਲਰ ਹੋਮ ਡਿਪੋ ਤੋਂ ਕਿਰਾਏ 'ਤੇ ਲਿਆਂਦੇ ਇੱਕ ਟਰੱਕ ਨੇ ਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰਾਂ ਤੇ ਪੈਦਲ ਚੱਲਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਟੱਕਰ ਮਾਰੀ। ਡਰਾਈਵਰ ਟਰੱਕ ਨੂੰ ਪੱਛਮੀ ਸੇਂਟ-ਹਾਊਸਟਨ ਸੇਂਟ ਰਾਹ ਦੇ ਕਈ ਬਲਾਕਾਂ ਤੱਕ ਚਲਾਉਂਦਾ ਰਿਹਾ।
ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਸਕੂਲ ਬਸ ਨੂੰ ਟੱਕਰ ਮਾਰੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੋ ਲੋਕ ਤੇ ਦੋ ਬੱਚੇ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਏ।
ਡਰਾਈਵਰ ਕੋਲ ਦੋ ਬੰਦੂਕਾਂ ਸਨ ਤੇ ਉਸ ਨੇ ਬਿਆਨ ਦਿਤਾ ਜੋ ਇੱਕ 'ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਹਮਲੇ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਸੀ'।
ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਇੱਕ ਪੁਲਿਸ ਅਫ਼ਸਰ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਢਿੱਡ ਵਿੱਚ ਗੋਲੀ ਮਾਰੀ।
ਇੱਕ ਪੇਂਟਬਾਲ ਬੰਦੂਕ ਤੇ ਇੱਕ ਪੈਲੇਟ ਗੰਨ ਮੌਕੇ ਤੋਂ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਮੇਅਰ ਬਿਲ ਦੇ ਬਲਾਜ਼ਿਓ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਇਹ ਇੱਕ ਕਾਇਰਾਨਾ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬੇਗੁਨਾਹਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਤੇ ਹਮਲਾ ਹੈ, ਜੋ ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਤੇ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।"
ਪ੍ਰਤੱਖਦਰਸ਼ੀ ਫ੍ਰੈਂਕ ਨੇ ਇੱਕ ਸਥਾਨਕ ਚੈਨਲ ਟੀਵੀ ਨੈੱਟਵਰਕ ਐੱਨਵਾਈ1 ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ, "ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਉਸ ਦੇ ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਸੀ, ਪਰ ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਬੰਦੂਕ ਸੀ। ਜਦੋਂ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰੀ ਤਾਂ ਹਲਚਲ ਵੱਧ ਗਈ। ਮੈਂ ਦੁਬਾਰਾ ਦੇਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਹੇਠਾਂ ਪਿਆ ਸੀ।"
ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਹਮਲਾ ਇੱਕ ਬਿਮਾਰ ਤੇ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਸ਼ਖ਼ਸ ਨੇ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੁੱਖ ਜ਼ਾਹਿਰ ਕਰਦਿਆਂ ਟਵੀਟ ਕੀਤਾ, "ਮੈਨੂੰ ਨਿਊਯੋਰਕ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਹਮਲੇ ਦੇ ਪੀੜਤਾਂ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨਾਲ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ ਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਅਰਦਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਰੱਬ ਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਦੇਸ਼ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਹੈ।"
ਕੁਝ ਹੋਰ ਟਵੀਟਸ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ, "ਸਾਨੂੰ ਮਿਡਲ ਈਸਟ ਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਹਰਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਈ.ਐੱਸ.ਆਈ.ਐੱਸ. ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਦੁਬਾਰਾ ਦਾਖਲ ਨਹੀਂ ਹੋਣ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।"
(ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਲ FACEBOOK, INSTAGRAM, TWITTERਅਤੇ YouTube 'ਤੇ ਜੁੜੋ।)
ਸਬੰਧਿਤ ਵਿਸ਼ੇ
ਇਸ ਖ਼ਬਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋੋ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ
ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ
ਕਿਸ ਮਸਲੇ 'ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਹੋਏ ਇੱਕਜੁਟ ?
ਪਾਣੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਬੰਦਾ ਕਿੰਨੇ ਦਿਨ ਜਿਉਂਦਾ ਰਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਜੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਣਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਪੜ੍ਹੋ
ਫੇਸਬੁੱਕ ਜ਼ਰੀਏ ਭਾਜਪਾ-ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਤੁਹਾਡਾ ਵੋਟ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ?
ਪੋਰਨ ਸਟਾਰ ਨੇ ਟਰੰਪ ਨਾਲ ਸਰੀਰਕ ਸਬੰਧ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕਿਹਾ ਸੀ?
BBC 'ਤੇ ਪੜਚੋਲ ਕਰੋ
ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਨਿਯਮ
ਨਿੱਜਤਾ ਨੀਤੀ
ਪੇਰੈਂਟਲ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ
BBC ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
Copyright © 2018 BBC. BBC ਬਾਹਰੀ ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਬਾਹਰੀ ਲਿੰਕਿੰਗ/ਲਿੰਕ ਬਾਰੇ ਸਾਡੀ ਨੀਤੀ

‘ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਜੰਗਲ ਰਾਜ, ਬਾਦਲ ਸਰਕਾਰ ਫੇਲ੍’ _ punjabidailyonline
‘ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਜੰਗਲ ਰਾਜ, ਬਾਦਲ ਸਰਕਾਰ ਫੇਲ੍’
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ: ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਥੇਦਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਤੇ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਜਥੇਦਾਰ ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਢੱਡਰੀਆਂ ਵਾਲੇ ‘ਤੇ ਹੋਏ ਕਾਤਲਾਨਾ ਹਮਲੇ ਦੀ ਨਿਖੇਧੀ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਕਾਰਵਾਈ ਕਿਸੇ ਡੂੰਘੀ ਸਾਜਿਸ਼ ਤਹਿਤ ਕਿਸੇ ਪੰਥ ਦੋਖੀ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਦੇ ਹੌਸਲੇ ਹੁਣ ਇੰਨੇ ਬੁਲੰਦ ਹੋ ਗਏ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਰੱਤਾ ਵੀ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨਾ ਕਰਦਿਆਂ ਅੰਨੇਵਾਹ ਗੋਲੀਆਂ ਚਲਾ ਕੇ ਪ੍ਰਸਾਸ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ‘ਤੇ ਸਵਾਲੀਆ ਨਿਸ਼ਾਨ ਲੱਗਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਪਹੁੰਚ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰਾ
ਸਮੁੱਚੇ ਪੰਥਕ ਸੰਗਠਨ ਪੰਥ ਦੇ ਵੱਡੇਰੇ ਹਿੱਤਾ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ 14 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਪਹੁੰਚਕੇ ਏਕਤਾ ਦਾ ਇਜ਼ਹਾਰ ਕਰਨ : ਮਾਨ
ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਅਲਬਰਟਾ ਸੂਬੇ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਦਸਤਾਰ ਪਹਿਨਣ ਦੀ ਇਜ਼ਾਜਤ ਦੇਣਾ ਸਵਾਗਤਯੋਗ : ਟਿਵਾਣਾ
ਪ੍ਰਦੀਪ ਰਾਠੋਰ ਨੂੰ ‘ਘੋੜੇ ਦੀ ਸਵਾਰੀ’ ਕਰਨ ਉਤੇ ਉੱਚ ਜਾਤੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਘੋੜੇ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦੇਣ ਦੀ ਗੁਜਰਾਤ ਵਿਚ ਹੋਈ ਕਾਰਵਾਈ ਅਣਮਨੁੱਖੀ ਅਤੇ ਅਤਿ ਸ਼ਰਮਨਾਕ : ਮਾਨ
ਭਾਰਤੀ ਮੁਕਤੀ ਮੋਰਚਾ, ਬਾਮਸੇਫ਼, ਐਸ.ਸੀ, ਐਸ.ਟੀ, ਓ.ਬੀ.ਸੀ. ਸੰਗਠਨਾਂ ਅਤੇ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਕੌਮਾਂ ਵੱਲੋਂ 2 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ‘ਭਾਰਤ ਬੰਦ’ ਦਾ ਸਾਂਝਾ ਉਪਰਾਲਾ ਹਿੰਦੂਤਵ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦਾ ਨੇਕ ਉਦਮ : ਮਾਨ
ਭਾਰਤ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਖਿਲਾਫ ਲੰਡਨ ਵਿੱਚ ਵਿਰੋਧ ਅਤੇ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ 18 ਐਪਰੈਲ ਨੂੰ
ਬੰਦੀ ਸਿੰਘਾਂ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਲਈ ਭਾਈ ਗੁਰਬਖਸ਼ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ ਨੇ ਪਾਣੀ ਵਾਲੀ ਟੈਂਕੀ ਤੋਂ ਛਾਲ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤੀ ਜਾਨ ਨਿਛਾਵਰ
ਭਾਈ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਤਾਰਾ ਵੱਲੋਂ ਕੇਸ ਦੀ ਪੇਸ਼ੀ ਦੌਰਾਨ ਬੁੜੈਲ ਜੇਲ੍ਹ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੀ ਖਾਸ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਕਬੂਲਨਾਮੇ ਦਾ ਹੂਬਹੂ ਉਤਾਰਾ

ਸਾਲ 2017 ਵਿੱਚ, ਨਵੇਂ ਖੋਜ ਇੰਜਨ ਔਪਟੀਮਾਈਜੇਸ਼ਨ ਰੁਝਾਨ ਉਭਰ ਕੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ ਹਨ. ਇਹ ਤਬਦੀਲੀ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹੈਗੂਗਲ ਵੱਲੋਂ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਨਵੇਂ ਐਲਗੋਰਿਥਮ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਐਸਈਓ ਪਹਿਲੂਆਂ ਲਈ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭਾਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇਅਨੁਕੂਲਤਾ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਮੋਬਾਈਲ ਦੋਸਤਾਨਾ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ, ਪੁਰਾਣੀ ਰਣਨੀਤੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕੀਵਰਡ ਸਟ੍ਰਿੰਗ ਨੂੰ ਕਾਲਾ ਟੋਪੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈਟੂਲਸ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਜ਼ੁਰਮਾਨਾ
ਨਿਕ ਚਯਕੋਵਸਕੀ, ਦੇ ਮਾਹਿਰ ਸਿਮਲਟ ਡਿਜੀਟਲ ਸਰਵਿਸਿਜ਼ ਕੁਝ ਐਸਈਓ ਵਿਚਾਰਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਇਸ ਸਾਲ ਛੇਤੀ ਹੀ ਤੁਹਾਡੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਦੇ ਦਰਜੇ ਨੂੰ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
1. ਮੋਬਾਈਲ 'ਤੇ ਇਕ ਲਗਾਤਾਰ ਜ਼ੋਰ ਦੀ ਉਮੀਦ
ਲੈਣ ਲਈ ਹੋਰ ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਆਸ ਕਰੋ
2015 ਤੋਂ, ਏ ਐੱਮ ਪੀ ਨੇ ਇਹ ਰੁਝਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਇਹ ਵੈਬ ਪੇਜਜ਼ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲ ਕਰਨ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹੈਮੋਬਾਈਲ ਬ੍ਰਾਉਜ਼ਰ ਲਈ ਮੋਬਾਈਲ ਦੋਸਤਾਨਾ ਪਹਿਲ ਦੇ ਬੀਤਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਐੱਮ ਪੀ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਇੱਕ ਤਰੀਕੇ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਵੈਬਸਾਈਟ ਯੂਈਓ ਹੈ..ਐੱਮ ਪੀਜ਼ 5 ਗੁਣਾ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਲੋਡ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਸੇ ਸਮੇਂ, ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਖਪਤ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਆਮ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਡਾਟਾ ਵਰਤੋਂ ਨੂੰ 8 ਵਾਰ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹਨ.
3. ਉਪਭੋਗਤਾ ਅਨੁਭਵ ਅਨੁਕੂਲਨ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ (ਯੂਈਈਓ) ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ
ਗੂਗਲ ਆਨਲਾਈਨ ਮਾਰਕਿਟ ਅਤੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਬਿਲਡਰਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣ ਲਈ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦੀ ਹੈਗੁਣਵੱਤਾ ਦੀਆਂ ਵੈਬਸਾਈਟਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ 'ਤੇ Google ਸਾਦਗੀ, ਵਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਆਸਾਨੀ, ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਅਸੈੱਸਬਿਲਟੀ ਵਰਗੇ ਕਾਰਕਾਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਇੱਕ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈਖੋਜ ਇੰਜਣ ਵਿਚ ਪਹਿਲੇ ਸਥਾਨ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਯੂਜ਼ਰ ਨੂੰ ਚੰਗਾ ਬ੍ਰਾਊਜ਼ਿੰਗ ਤਜਰਬਾ.
ਵੌਇਸ ਖੋਜ ਖੋਜਾਂ ਕਰਨ ਦੇ ਇੱਕ ਤਰੀਕੇ ਵਜੋਂ ਚੁੱਕ ਰਹੀ ਹੈਸਰਿੀ, ਕੋਰਟੇਨਾ ਅਤੇ ਗੂਗਲ ਨੋਏ ਵਰਗੇ ਸਰਚ ਇੰਜਣਾਂ ਵਿਚ ਖੋਜ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਰੱਖਣ ਲਈ ਵਾਇਸ ਕਮਾਂਡਜ਼ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਦੀ ਹੈ. ਵੈੱਬ ਡਿਵੈਲਪਰ ਨੂੰ ਉੱਦਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈਇਸ ਨਵੇਂ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਮਾਰਟ ਟੀਵੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਇੰਟਰਨੈਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਡਿਵਾਈਸਾਂ ਦੇ ਉਭਾਰ.
ਐਸਈਓ ਕੀਵਰਡ ਖੋਜ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਹਾਲਾਂਕਿ, Google ਹੁਣ ਖੋਜੀ-ਅਧਾਰਿਤ ਹੈ.ਗੂਗਲ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ. ਬਰੂਕਸ ਰੇਟ, ਰੁਝੇਵਾਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਪੰਨਿਆਂ ਦੇ ਮਾਪਦੰਡ ਜਿਵੇਂ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆਗੂਗਲ ਦੇ ਖੋਜ ਇੰਜਨ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੇ ਪੇਜਾਂ (ਐਸਈਆਰਪੀਜ਼) 'ਤੇ ਉੱਚ ਦਰਜਾ ਲੈਣ ਦੇ ਕੁਝ ਕਾਰਕ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ.
ਡਿਜ਼ੀਟਲ ਮਾਰਕੀਟਰ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਇਕ ਚੌਕਸ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈਤਬਦੀਲੀਆਂ ਇਸ ਸਾਲ ਲਈ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਖੋਜ ਇੰਜਣ ਦੁਆਰਾ ਕਈ ਸੋਧਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ. ਏਐਮਪੀ ਤਬਦੀਲੀ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਮੋਬਾਈਲ-ਪਹਿਲਾਂ ਐਸਈਓ ਤੱਕ ਇਹ ਬਦਲਾਅਰਵਾਇਤੀ ਖੋਜ ਇੰਜਨ ਅਭਿਆਸ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰੁਝਾਨ ਬਣਾਏ ਹਨ. ਉਪਰੋਕਤ ਸੁਝਾਅ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਕੋਈ ਵੀ ਇਸ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈਤਬਦੀਲੀਆਂ ਜੋ ਖੋਜ ਇੰਜਣ ਤੇ ਵਧੀਆ ਦਰਜਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ.

ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਓਟਵਾ, 18 ਮਈ (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ) : ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵ ਲੀਡਰਸਿ਼ਪ ਦੌੜ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਹੋਏ ਸੈਲੇਬ੍ਰਿਟੀ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਕੈਵਿਨ ਓਲਿਏਰੀ ਨੇ ਕਿਊਬਿਕ ਤੋਂ ਐਮਪੀ ਮੈਕਸਿਮ ਬਰਨੀਅਰ ਦਾ ਸਾਥ ਤੋੜ ਨਿਭਾਉਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਓਲਿਏਰੀ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਫੈਸਲਾ ਸੁਣਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਤੱਕ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਬਰਨੀਅਰ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣਗੇ। ਦੋਵੇਂ ਚੋਣ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਰਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਉਲੀਕ ਰਹੇ ਹਨ।
ਹੁਣ 10 ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਦਾ ਸਮਾਂ ਰਹਿ ਗਿਆ ਹੈ ਜਦੋਂ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਆਗੂ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਤੇ ਵੋਟਿੰਗ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ। 260,000 ਯੋਗ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਚੋਣ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਓਲਿਏਰੀ ਇੱਕ ਉਮੀਦਵਾਰ ਵਜੋਂ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਸਨ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ 35,000 ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਸਾਈਨ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤਿਆਂ ਦੇ ਬਰਨੀਅਰ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਭੁਗਤਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ।
ਦੋਵਾਂ ਦੇ ਰਲੇਵੇਂ ਦੀ ਹੋਈ ਇਸ ਡੀਲ ਤਹਿਤ ਇਹ ਵੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਓਲਿਏਰੀ ਦੇ ਸਟਾਫ ਨੂੰ ਬਰਨੀਅਰ ਐਡਜਸਟ ਕਰਨਗੇ। ਪਰ ਬਰਨੀਅਰ, ਜੋ ਕਿ ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਲੀਡਰਸਿ਼ਪ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਮੂਹਰੇ ਹਨ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇਸ ਲੀਡ ਪਿੱਛੇ ਓਲਿਏਰੀ ਵੱਲੋਂ ਮਿਲ ਰਹੇ ਸਮਰਥਨ ਦਾ ਹੀ ਹੱਥ ਹੈ।
ਜੇਲ੍ਹ ਤੋਂ ਫਰਾਰ ਹੋਣ ਲਈ ਕੈਦੀ ਨੇ 230 ਫੁੱਟ ਲੰਮੀ ਸੁਰੰਗ ਪੁੱਟੀ, ਸਾਹ ਘੁੱਟ ਕੇ ਮਰ ਗਿਆ
ਜਨਰਲ ਮੁਸ਼ੱਰਫ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਦੇਸ਼ ਧ੍ਰੋਹ ਦਾ ਕੇਸ ਚਲਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਸਜ਼ਾ ਮਿਲ ਰਹੀ ਹੈ: ਸ਼ਰੀਫ
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਚੀਨ ਵਿਚਲੇ ਆਪਣੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਚੌਕਸ ਰਹਿਣ ਲਈ ਕਿਹਾ
ਜੁਸੇਪੇ ਕੋਨਤੇ ਨੂੰ ਇਟਲੀ ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੰਨ ਲਿਆ ਗਿਆ

ਇਸ ਉੱਤੇ ਜਾਓ: ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ, ਖੋਜ
ਕੀ ਹੋਇਆ ਜੇ ਲੱਦਿਆ ਗਧਾ ਕਿਤਾਬਾਂ ਨਾਲ,
ਐਨ-ਇਬਾਦਤ ਰੱਬ ਦੀ ਅੰਦਰ ਬਹਿ ਕੇ ਕਰ,
ਹੇ-ਹਿਦਾਇਤ ਰੱਬ ਦੀ ਜਿਹਨਾਂ ਹੋਈ ਆ,
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਭਾਈਚਾਰਕ ਸੱਥ
ਹਾਲ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਹਾਲ ’ਚ ਹੋਈਆਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਇੱਥੇ ਕੀ ਆ ਕੇ ਜੁੜਦਾ ਹੈ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 27 ਅਪਰੈਲ 2017 ਨੂੰ 20:32 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ ਕ੍ਰਿਏਟਿਵ ਕਾਮਨਜ਼ ਐਟਰੀਬਿਊਸ਼ਨ-ਸ਼ੇਅਰਅਲਾਈਕ ਲਸੰਸ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਹੋਰ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਵਰਤੋਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਇਸ ਉੱਤੇ ਜਾਓ: ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ, ਖੋਜ
ਅੱਗ ਜਲਾਕੇ ਬਰਫ ਪਿਘਲਾਣ ਦੀ ਉਸਨੂੰ ਯਾਦ ਹੀ ਨਹੀਂ ਰਹੀ ਸੀ। ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮੂਰਖਤਾ ਉੱਤੇ ਹਾਸੀ ਆਈ। ਹੱਸਦੇ ਹੱਸਦੇ ਹੀ ਠੰਡ ਨਾਲ ਸੁੰਨ ਹੁੰਦੀਆਂ ਉਂਗਲੀਆਂ ਉੱਤੇ ਉਸਦਾ ਧਿਆਨ ਗਿਆ। ਨਾਲ ਹੀ ਬੈਠਦੇ ਸਮੇਂ ਉਸਦੇ ਪੈਰਾਂ ਦੀਆਂ ਉਂਗਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਜੋ ਦਰਦ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਹੌਲੀ – ਹੌਲੀ ਘੱਟ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਉਸਦੇ ਪੰਜੇ ਸੁੰਨ ਸਨ ਜਾਂ ਗਰਮ, ਉਸਦੀ ਸਮਝ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਆ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਉਸਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੇਕੋਸਿਨ ਨਾਲ ਢਕ ਲਿਆ, ਇਹ ਸੋਚਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਉਹ ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ ਸੁੰਨ ਹਨ।
ਮੋਟੀਆਂ ਮੋਟੀਆਂ ਟਾਹਣੀਆਂ ਵੀ ਇਕੱਠੀਆਂ ਕਰ ਲਈਆਂ ਸਨ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਕੁੱਤਾ ਸ਼ਾਂਤ ਬੈਠਾ ਆਸ ਭਰੀਆਂ ਨਿਗਾਹਾਂ ਨਾਲ ਉਸਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਵੇਖ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਉੱਥੇ ਉਹੀ ਸੀ ਜੋ ਉਸਦੇ ਲਈ ਅੱਗ ਦੀ ਇੰਤਜਾਮ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਅੱਗ ਜਲਣ ਵਿੱਚ ਅਜੇ ਦੇਰ ਸੀ।
"ਤੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਠੀਕ ਸੀ, ਬੁਢੇ, ਤੂੰ ਦਰਅਸਲ ਠੀਕ ਸੀ", ਉਸਨੇ ਫੁਸਫੁਸਾਕਰ ਸਲਫੇਰ ਕ੍ਰੀਕ ਦੇ ਬੁਢੇ ਨੂੰ ਕਿਹਾ।
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਭਾਈਚਾਰਕ ਸੱਥ
ਹਾਲ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਹਾਲ ’ਚ ਹੋਈਆਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਇੱਥੇ ਕੀ ਆ ਕੇ ਜੁੜਦਾ ਹੈ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 27 ਅਪਰੈਲ 2017 ਨੂੰ 20:31 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ ਕ੍ਰਿਏਟਿਵ ਕਾਮਨਜ਼ ਐਟਰੀਬਿਊਸ਼ਨ-ਸ਼ੇਅਰਅਲਾਈਕ ਲਸੰਸ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਹੋਰ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਵਰਤੋਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

[ February 15, 2018 ] ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਬਿਲ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਨੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਅਲਵਿਦਾ WORLD
[ February 14, 2018 ] 17 ਫਰਵਰੀ ਤੋਂ 23 ਫਰਵਰੀ ਦੀ ਫੇਰੀ ਦੌਰਾਨ ਟਰੂਡੋ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਹੋਣਗੇ ਨਤਮਸਤਕ WORLD
[ February 14, 2018 ] ਨੇਤਾਨਯਾਹੂ ਉੱਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰਨ ਦੀ ਸਿਫ਼ਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ WORLD
[ February 14, 2018 ] ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੌਨਲਡ ਟਰੰਪ ਨੇ ਕੈਨੇਡਾ ਨੂੰ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਟੈਕਸ ਲਾਏ ਜਾਣ ਦੀ ਦਿੱਤੀ ਧਮਕੀ WORLD
[ February 13, 2018 ] ਸ਼ੱਕੀ ਲਿਫਾਫਾ ਖੋਲ੍ਹਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਟਰੰਪ ਦੀ ਨੂੰਹ ਵੇਨੇਸਾ ਟਰੰਪ ਹਸਪਤਾਲ ‘ਚ WORLD
[ February 13, 2018 ] ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਦੇ ਕਾਫ਼ਲੇ ਦੀ ਇੱਕ ਗੱਡੀ ਹਾਦਸਾਗ੍ਰਸਤ WORLD
[ February 13, 2018 ] ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਸਿਡਨੀ ‘ਚ 10 ਮੰਜ਼ਲਾਂ ਇਮਾਰਤ ਨੂੰ ਲਗੀ ਅੱਗ WORLD
[ February 13, 2018 ] ਮੱਧ ਆਸਟ੍ਰੀਆ ਦੇ ਸਟੀਰੀਆ ਵਿਚ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ਵਿਚ ਇਕ ਔਰਤ ਦੀ ਮੌਤ ਅਤੇ 22 ਲੋਕ ਜ਼ਖਮੀ WORLD
[ February 12, 2018 ] ਕੇਂਟਕੀ ‘ਚ ਦੋ ਸਥਾਨਾਂ ‘ਤੇ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕਾਰਨ 5 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ WORLD
ਸੁੱਚਾ ਸਿੰਘ ਲੰਗਾਹ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪਾਰਟੀ ਅਹੁਦਿਆਂ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫੇ ਪਰਵਾਨ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ : ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਰਦਾਰ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰ ਸੁੱਚਾ ਸਿੰਘ ਲੰਗਾਹ ਵੱਲੋਂ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਅਹੁਦਿਆਂ ਤੋਂ ਦਿੱਤੇ ਅਸਤੀਫਿਆਂ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਪਰਵਾਨ […]
ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਜ਼ਿਮਨੀ ਚੋਣ : ਬਾਦਲ 1 ਅਤੇ 2 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਦਫਤਰ ਤੋਂ ਰਹਿਣਗੇ ਗੈਰ ਹਾਜ਼ਰ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ : ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਸ. ਪਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ 1 ਅਤੇ 2 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦਫਤਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਬੈਠਣਗੇ। ਇਸ ਸਬੰਧੀ […]
ਗੁਜਰਾਤ ਵਿਚ ਪਏ ਰਾਹੁਲ ਦੇ ਪੈਰ, ਹੁਣ ਭਾਜਪਾ ਦੀ ਜਿੱਤ ਤੈਅ : ਯੋਗੀ
ਗੋਰਖਪੁਰ – ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਯੋਗੀ ਅਦਿਤਿਆਨਾਥ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਗੁਜਰਾਤ ਦੌਰੇ ‘ਤੇ ਵਿਅੰਗ ਕਸਦਿਆਂ ਅੱਜ ਕਿਹਾ ਕਿ ਰਾਹੁਲ ਦੇ ਕਦਮ ਜਿਥੇ ਵੀ ਪੈਂਦੇ […]
54 ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਭਾਰਤ ਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜਾਵੇਗਾ ਈਥੋਪਿਆ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ – ਦੇਸ਼ ਦੇ 14 ਵੇਂ ਅਤੇ ਉਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਪਹਿਲੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰਾਮਨਾਥ ਕੋਵਿੰਦ ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਦੌਰੇ ‘ਤੇ ਈਥੋਪਿਆ ਜਾਣਗੇ। ਇਸ ਦੌਰੇ ਦੀ ਖਾਸ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ […]
ਚੀਨ ਨਾਲ ਵਿਵਾਦ ਗੱਲਬਾਤ ਰਾਹੀਂ ਹੱਲ ਹੋ ਸਕਦੈ: ਰਾਜਨਾਥ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ – ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਚੀਨ ਵਿਚਕਾਰ ਵਿਵਾਦ ਗੱਲਬਾਤ ਰਾਹੀਂ ਹੱਲ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਉਤਰਾਖੰਡ ਵਿੱਚ ਚੀਨੀ ਸਰਹੱਦ ਦੇ ਨਾਲ […]
ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ‘ਚ ਕਿਸ਼ਤੀ ਪਲਟਣ ਕਾਰਨ 15 ਰੋਹਿੰਗਿਆ ਸ਼ਰਨਾਰਥੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਢਾਕਾ – ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਕਾਕਸ ਬਾਜ਼ਾਰ ਤਟ ਦੇ ਕੋਲ ਰੋਹਿੰਗਿਆ ਸ਼ਰਨਾਰਥੀਆਂ ਨਾਲ ਭਰੀ ਇੱਕ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੇ ਪਲਟ ਜਾਣ ਕਾਰਨ ਉਸ ਵਿਚ ਸਵਾਰ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਅ 15 ਸ਼ਰਨਾਰਥੀਆਂ ਦੀ ਡੁੱਬਣ ਕਾਰਨ […]
ਟਰੰਪ ਨੇ ਇਰਾਨ ‘ਤੇ ਲਗਾਮ ਕਸਣ ਲਈ ਮਾਰਕਲ ਤੋਂ ਮੰਗਿਆ ਸਹਿਯੋਗ
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ – ਜਰਮਨੀ ‘ਚ ਐਂਜਲਾ ਮਾਰਕਲ ਦੀ ਸੱਤਾ ਬਰਕਰਾਰ ਰਹਿਣ ਦੀ ਵਧਾਈ ਦਿੰਦਿਆਂ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਇਰਾਨ ਮੁੱਦੇ ‘ਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਟਰੰਪ ਨੇ ਮਾਰਕਲ ਦਾ […]
ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਤਿੰਨ ਲੇਖਕ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਾਹਿਤ ਐਵਾਰਡ ਦੀ ਦੌੜ ‘ਚ
ਲੰਡਨ – ਬੁਕਰ ਐਵਾਰਡ ਜੇਤੂ ਅਰਵਿੰਦ ਅੜਿਗਾ ਆਪਣੇ ਨਵੀਨਤਮ ਲੇਖ ‘ਸਲੈਕਸ਼ਨ ਡੇਅ’ ਲਈ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੇ 25000 ਡਾਲਰ ਦੇ ਸਾਲਾਨਾ ਦੱਖਣੀ ਏਸ਼ੀਆਈ ਸਾਹਿਤ ਐਵਾਰਡ ਦੀ ਦੌੜ ‘ਚ ਹੈ। ਦੱਖਣੀ ਏਸ਼ੀਆਈ ਸਾਹਿਤ […]
”ਅਪਣਾ ਪੰਜਾਬ “ ਮੀਡੀਏ ਦੇ ਸੀ ਈ ੳ ਨਾਲ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ
ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੌਰੇ ਆਏ ਤੇ ਉਥੇ ਉਨਾਂ ਕੁਝ ਸਰਕਰਦਾ ਸ਼ਖਸ਼ੀਅਤਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਇਸ ਦੌਰਾਨ ”ਅਪਣਾ ਪੰਜਾਬ “ ਮੀਡੀਏ ਦੇ ਸੀ ਈ […]
ਨਿਊਯਾਰਕ ,29 ਸਤੰਬਰ ( ਰਾਜ ਗੋਗਨਾ) 24ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਕੈਲੇਫੋਰਨੀਆ ਸੂਬੇ ਦੇ ਟਰੇਸੀ ਵਿਖੇ ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਨਿਯੁੱਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼੍ਰੌਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਯੂ.ਐਸ.ਏ ਵੱਲੋਂ ਰੱਦ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਜੈ । […]
ਤਿੰਨ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਾਊਡਰ ਸਮੇਤ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ
ਛੱਪੜ ਦੇ ਗੰਦੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਨਿਕਾਸੀ ਨਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਨਰਕ ਤੋਂ ਵੀ ਭੈੜੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ
ਨੈਸ਼ਨਲ ਹਾਕੀ ਖਿਡਾਰੀ ਰਿਜਵਾਨ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਉਸ ਦੀ ਪ੍ਰੇਮਿਕਾ ਦੇ ਘਰ ਮਿਲੀ
ਸੀ.ਐਸ.ਕੇ. ਦੇ ਟੀਮ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਜਾਰਜ ਜਾਨ ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਆਈ.ਪੀ.ਐਅਲ. ਵਿਚ ਟੀਮ ਦੀ ਵਾਪਸੀ ਧੋਨੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਹੋਵੇਗੀ
ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ‘ਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਭਿੜੇ ਕੁਲਦੀਪ ਤੇ ਚਾਹਲ
ਸੈਂਚੁਰੀਅਨ – ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਅਫਰੀਕਾ ਦਰਮਿਆਨ ਛੇ ਮੈਚਾਂ ਦੀ ਵਨਡੇ ਸੀਰੀਜ਼ ਜਾਰੀ ਹੈ। ਸੀਰੀਜ਼ ਦਾ ਆਖਰੀ ਮੈਚ ਸ਼ੁਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਸੈਂਚੁਰੀਅਨ ਵਿਚ ਖੇਡਿਆ ਜਾਣਾ ਹੈ। ਵਨਡੇ ਸੀਰੀਜ਼ ਵਿਚ ਕੁਲਦੀਪ ਯਾਦਵ ਅਤੇ ਯੁਜਵੇਂਦਰ ਚਾਹਲ ਦੀ ਜੋੜੀ [...]
ਹੁਣ ਹੋਈਆਂ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਤਾਂ ਦਿੱਲੀ ‘ਚ ਫਿਰ ਬਣੇਗੀ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਸਰਕਾਰ
ਮੋਹਾਲੀ ਦੇ ਦੁਆਬਾ ਕਾਲਜ ਵਿਖੇ ਸੱਤ ਦਿਨਾਂ ਐਨ.ਐਸ.ਐਸ ਕੈਂਪ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਬਿਲ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਨੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਅਲਵਿਦਾ

ਫਿਲਮ ‘ਵਲੈਤੀ ਯੰਤਰ’ ਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ,ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਦੀਆਂ…
ਪ੍ਰਿੰਸ ਨਰੂਲਾ ਨੇ ਯੁਵਿਕਾ ਨੂੰ ਗਿਫਟ ‘ਚ ਦਿੱਤੀ…
ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੇ ਸ਼ੌਂਕ ਪੂਰੇ ਕਰਨ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦਾ…
ਸਿਰਜਨਹਾਰੀ ‘ਚ ਇਸ ਵਾਰ ਵੇਖੋ ਬੇਸਹਾਰਾ ਔਰਤਾਂ ਲਈ…
ਪਰਵੀਨ ਬਾਬੀ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਲੱਗਦਾ ਸੀ ਅਮਿਤਾਬ ਬੱਚਨ…
ਕਿਉਂ ਕੌਰ ਬੀ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ‘ਤੇ ਲੱਗਿਆ…
ਨਿਊਯਾਰਕ ‘ਚ ਇਲਾਜ਼ ਕਰਵਾ ਰਹੀ ਸੋਨਾਲੀ ਬੇਂਦਰੇ ਨੂੰ…
ਕੰਗਨਾ ਰਨੌਤ ਦੀ ਫਿਲਮ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਪੋਸਟਰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ । ਬਾਲੀਵੁੱਡ ‘ਚ ‘ਕੁਈਨ’, ‘ਤਨੁ ਵੇਡਸ ਮਨੂੰ’, ‘ਫੈਸ਼ਨ’ ਸਣੇ ਹੋਰ ਕਈ ਫਿਲਮਾਂ ‘ਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ ।ਇਨ੍ਹਾਂ ਫਿਲਮਾਂ ‘ਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਿਰਦਾਰ ਨਿਭਾਉਣ ਵਾਲੀ ਕੰਗਨਾ ਰਨੌਤ ਆਪਣੀ ਇਸ ਨਵੀਂ ਫਿਲਮ ‘ਮਣੀਕਰਨਿਕਾ’ ਦ ਕੁਈਨ ਆਫ ਝਾਂਸੀ’ ‘ਚ ਨਜ਼ਰ ਆਏਗੀ । ਆਪਣੀ ਇਸ ਫਿਲਮ ‘ਚ ਉਹ ਵੱਖਰੀ ਹੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਿਰਦਾਰ ‘ਚ ਵਿਖਾਈ ਦੇਵੇਗੀ ।
ਹੋਰ ਵੇਖੋ : ਸਵਰਗ ਤੋਂ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਕੰਗਨਾ ਰਣੌਤ ਦਾ ਆਲੀਸ਼ਾਨ ਬੰਗਲਾ, ਵੇਖੋ ਅੰਦਰੂਨੀ ਤਸਵੀਰਾਂ
ਕੰਗਨਾ ਦੀ ਇਸ ਫ਼ਿਲਮ ਝਾਂਸੀ ਦੀ ਰਾਣੀ ਲਕਸ਼ਮੀਬਾਈ ਦੀ ਜਿੰਦਗੀ ‘ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ। ਟੀਜ਼ਰ ਦੀ ਝਲਕ ਦਿਖਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੇਕਰਸ ਨੇ ਇਸ ਪੋਸਟਰ ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਕਰਕੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਫ਼ਿਲਮ ਪ੍ਰਤੀ ਉਤਸੁਕਤਾ ਹੋਰ ਵਧਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਇਸ ਫਿਲਮ ‘ਚ ਇਫੈਕਟਸ ‘ਤੇ ਕਾਫੀ ਪੈਸਾ ਖਰਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਖਬਰਾਂ ਇਹ ਵੀ ਨੇ ਕਿ ਇਹ ਫਿਲਮ ੧੨੫ ਕਰੋੜ ਦੇ ਬਜਟ ਨਾਲ ਬਣ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਫਿਲਮ ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਛੱਬੀ ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਵੇਗੀ ।
‘ਮਹਾਰਾਣੀ’ ਬਣ ਕੇ ਸਰੋਤਿਆਂ ਦਰਮਿਆਨ ਆ ਰਹੀ ਹੈ ਕੌਰ ਬੀ
ਫ਼ਿਲਮ ਪ੍ਰਾਹੁਣਾ ਨੇ ਤਿੰਨ ਦਿਨ ‘ਚ ਬਾਕਸ ਆਫ਼ਿਸ ਤੇ ਤੋੜੇ ਕਮਾਈ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ
ਫਿਲਮ ‘ਛੜਾ’ ਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਦਿਲਜੀਤ ਦੋਸਾਂਝ ਦੀ...
ਆ ਗਿਆ ਫਿਲਮ “ਨਮਸਤੇ ਇੰਗਲੈਂਡ” ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ...
ਅਦਾ ਸ਼ਰਮਾ ਦੇ ਇਸ ਮੌਂਕੀ ਡਾਂਸ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ...
ਤਿੰਨ ਗਾਇਕਾਂ ਦੀ ਤਿੱਕੜੀ ਪਾਵੇਗੀ ਪਾਲੀਵੁੱਡ ‘ਚ ਧਮਾਲ,ਫਿਲਮ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਝਲਕ ਕੀਤੀ ਸਾਂਝੀ
ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੇ ਸ਼ੌਂਕ ਪੂਰੇ ਕਰਨ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਗੀਤ ‘ਆਟੇ ਦੀ ਚਿੜੀ’ ਹੋਇਆ ਰਿਲੀਜ਼

ਫਿਲਮ ਅਤੇ ਐਨੀਮੇਸ਼ਨ
ਆਟੋ ਅਤੇ ਵਾਹਨ
ਪਾਲਤੂ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰ
ਕਰਨ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਅਤੇ ਸ਼ੈਲੀ
ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਤਕਨਾਲੋਜੀ
ਹੁਣੇ ਪ੍ਰਚਲਤ
ਪਸੰਦ ਕੀਤੇ ਵੀਡੀਓਜ਼
ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ 5 ਦਸੰਬਰ 2018
Blondtauros 14 ਘੰਟੇ ਪਹਿਲਾਂ
clvc216 18 ਘੰਟੇ ਪਹਿਲਾਂ
enriqueali 2 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
HaveFunStayStylish 2 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
BizzyBizzyBanks 2 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
gnarlin 3 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
vv756 3 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
BuffaloSpirit 3 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
Dr. Eisha A. Christian 3 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
5 Stars 3 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
wellcomematt 3 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
J S 3 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
dojinho 4 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
I I 4 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
Federica B. 4 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
ericx2151 5 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
Jay M 5 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
Thistledove 5 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
phenoluria 5 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
it's true 5 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
Kevs308 5 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
Kevs308 18 ਘੰਟੇ ਪਹਿਲਾਂ
BG 5 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
Patrick3183 5 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
NyNy’s Gaming :3 5 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ
AmpEdition 5 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ

ਚੰਗੀ ਕੁਆਲਿਟੀ ਬੈਕਲਿੰਕਸ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ?
ਵਧੀਆ ਗੁਣਵੱਤਾ ਬੈਕਲਿੰਕਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਤਰੀਕੇ
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਉੱਚ ਪੀ.ਆਰ ਵੈਬਸਾਈਟਸ ਤੇ ਆਪਣੇ ਲਿੰਕ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਸਾਈਟਾਂ 'ਤੇ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਇਸ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਵਿਸ਼ਾ. ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ, ਜੇ ਤੁਹਾਡਾ ਬਲੌਗ ਸਰਚ ਇੰਜਨ ਔਪਟੀਮਾਈਜੇਸ਼ਨ ਬਾਰੇ ਹੈ, ਤਾਂ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਬਲੌਗਾਂ 'ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਲਿੰਕ ਕੁਦਰਤੀ ਦਿਖਣਗੇ. ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਬਲੌਗ ਵਿਚ ਮੱਧ ਅਥਾਰਟੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤੁਹਾਡੇ ਬੈਕਲਿੰਕ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਉਚਿਤ ਅਤੇ ਗੁਣਵੱਤਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ. ਇਸ ਲਈ ਦੂਜੀ ਵੈਬਸਾਈਟਾਂ ਜਾਂ ਬਲੌਗਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਸਹਿਭਾਗੀ ਸਬੰਧ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਨਿਸ਼ਚਤ ਕਰੋ ਕਿ ਉਹ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਥੋੜ੍ਹਾ ਤੁਹਾਡੇ ਉਦਯੋਗ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ.

ਪੀ ਜੀ ਆਈ ਦੇ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੇ ਮਰੀਜ ਦੇ ਜਬਾੜੇ ਤੋਂ ਸਾਢੇ ਤਿੰਨ ਕਿਲੋ ਦਾ ਟਿਊਮਰ ਕੱਢਿਆ
ਦਸਵੀਂ ਦਾ ਦਿਹਾੜਾ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ
ਫਿਲਮ ਮਨਮਰਜੀਆਂ ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਮੰਗ
ਐਸ ਏ ਐਸ ਨਗਰ, 1 ਸਤੰਬਰ (ਆਰ ਪੀ ਵਾਲੀਆ) ਸਥਾਨਕ ਫੇਜ਼ 2 ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਪਾਰਕ ਨੰਬਰ 18 (ਨੇੜੇ ਡਿਪਲਾਸਟ ਚੌਂਕ) ਵਿਖੇ ਬਿਜਲੀ ਬੋਰਡ ਵਲੋਂ ਲਗਾਏ ਗਏ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਟ੍ਰਾਂਸਫਾਰਮਰ ਦੇ ਖੰਬੇ ਤੇ ਹੀ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਮੀਟਰ ਦਾ ਬਕਸਾ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ ਲਮਕਦੀਆਂ ਤਾਰਾਂ ਕਦੇ ਵੀ ਕਿਸੇ ਵੱਡੇ ਹਾਦਸੇ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ_ ਇਹ ਮੀਟਰ ਬਕਸਾ ਲਗਭਗ ਡੇਢ ਫੁੱਟ ਦੀ Tਚਾਈ ਤੇ ਲਗਾਇਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ ਤਾਰਾ ਨਿਕਲ ਕੇ ਆਸ ਪਾਸ ਲਮਕ ਰਹੀਆਂ ਹਨ_
← ਰੱਖੜ ਪੁੰਨਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਪੌਦੇ ਲਗਾਏ
ਕਿਸਾਨਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਵਾਅਦੇ ਪੂਰੇ ਕਰੇ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ: ਕਿਸਾਨ ਆਗੂ
ਮੇਸੀ ਦੀ ਹੈਟ੍ਰਿਕ, ਲੀਵਰਪੂਲ ਨੇ ਪੀ. ਐਸ. ਜੀ. ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ
ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਨਵਾਜ਼ ਸ਼ਰੀਫ,ਉਸ ਦੀ ਬੇਟੀ ਮਰੀਅਮ ਅਤੇ ਜਵਾਈ ਸਫਦਰ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਰੱਦ ਕੀਤੀ
ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ 194 ਸਰਕਾਰੀ ਤੇ ਨਿੱਜੀ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਨੂੰ ਆਯੁਸ਼ਮਾਨ ਭਾਰਤ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਤਹਿਤ ਪੈਨਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
ਰੇਵਾੜੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੁਣ ਫਰੀਦਾਬਾਦ ਵਿੱਚ ਲੜਕੀ ਨਾਲ ਹੋਈ ਦਰਿੰਦਗੀ

ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਮਾਤ-ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਮਹੱਤਵ
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਗਿਆਨ ਪਰ੍ਸਾਰ ਦੀ ਲੋਡ਼ ਕਿਉਂ ? (ਲੇਖਕ – ਸੁਖਵਿੰਦਰ)
ਯੁੱਗ ਕਿਵੇਂ ਬਦਲਦੇ ਹਨ ? (ਲੇਖਕ – ਡਾ. ਅੰਮਿਰ੍ਤ)
‘ਸਰਮਾਏਦਾਰੀ ਅਤੇ ਉਸਤੋਂ ਬਾਅਦ’ (ਜਾਰਜ ਥਾਮਸਨ ਦੀ ਕਿਤਾਬ )
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ਼ ਵਿਕਸਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਕਾਰਪੋਰੇਟਾਂ ਦਾ ਕਰਜ਼ਾ ਸੰਕਟ •ਮਾਨਵ
(ਪੀ.ਡੀ.ਐਫ਼ ਇਥੋਂ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ)
ਕਰਜ਼ ਸੰਕਟ ਦੇ ਖ਼ਾਸੇ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ ਦੋ ਤਰਾਂ ਦੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਪਹਿਲਾ ਇਹ ਕਿ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇਹਨਾਂ ਕਾਰਪੋਰੇਟਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕਿੰਨਾ ਕਰਜ਼ਾ ਲਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਦੂਜਾ ਇਹ ਕਿ ਉਸ ਸਮੇਂ ਕੀ ਇਹਨਾਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੀ ਵਿੱਤੀ ਹਾਲਤ ਇਹਨਾਂ ਕਰਜ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਲੈਣ ਲਈ ਜਾਇਜ਼ ਸੀ?
ਆਓ ਹੁਣ ਕੁੱਝ ਗਰਾਫ ਅਤੇ ਸਾਰਣੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ਇਸ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ –
ਉਪਰੋਕਤ ਗਰਾਫ਼ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦਾ ਕੁੱਲ ਕਰਜ਼ੇ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ 2011 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ਼ ਵਧਿਆ ਹੈ ਜਿਨਾਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੀ ਵਿੱਤੀ ਸਿਹਤ ਖ਼ਸਤਾ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਪੌਨਜ਼ੀ(ਫ਼ਰਜ਼ੀ) ਕੰਪਨੀਆਂ ਹਨ ਜਿਨਾਂ ਦੀ ਚਰਚਾ ਅਸੀਂ ਉੱਪਰ ਕਰਕੇ ਆਏ ਹਾਂ।
ਸਰਕਾਰੀ ਬੈਂਕਾਂ ਇਹਨਾਂ ਸਰਮਾਏਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਐਨੇ ਕਰਜ਼ੇ ਕਿਉਂ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਸਰਮਾਏਦਾਰ ਇਹਨਾਂ ਕਰਜ਼ਿਆਂ ਨਾਲ਼ ਕੀ ਕਰਦੇ ਹਨ?
“ਤਬਦੀਲੀ ਪਸੰਦ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਲਲਕਾਰ” – ਸਾਲ 6, ਅੰਕ 6, 1 ਤੋਂ 15 ਮਈ, 2017 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ
ਤਬਦੀਲੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਲਲਕਾਰ – 1 ਤੋਂ 15 ਅਤੇ 16 ਤੋਂ 31 ਜੁਲਾਈ (ਸੰਯੁਕਤ ਅੰਕ) 2018
ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ ਦਾ ਮਸਲਾ
ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਤੇ…
ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਕਲਾ ਸਬੰਧੀ
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਲਾਕਾਰ ਤੇ ਲੇਖਕ
ਪੁਸਤਕ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ
ਪੜਨ 'ਚ ਮੁਸ਼ਕਲ?
ਜੇਕਰ ਪੜਨ 'ਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਆਉਂਦੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਸਤਲੁਜ ਫੋਂਟ ਡਾਉਨਲੋਡ ਕਰੋ.
ਬਲੌਗ ਨਾਲ ਈ-ਮੇਲ. ਰਾਹੀਂ ਜੁੜੋ

ਮੇਰੇ ਲਈ 'ਵੁਮਨਜ਼ ਡੇ ' ਦਾ ਮਤਲਬ :ਸ਼ਸ਼ੀ ਦੀ ਰਚਨਾ ਸੀ ਪੜ੍ਹਨੀ ਹੀ ਪੈਣੀ ਸੀ ਕਿਓਂਕਿ ਸ਼ਸ਼ੀ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਲਿਖਦੀ ਹੈ ਪਰ ਜਦੋਂ ਲਿਖਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸੋਚਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਦੀ ਹੈ. ਵਾਵਰੋਲਿਆਂ ਨੂੰ ਜਗਾਉਣ, ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਰਿਮੋਟ ਕੰਟ੍ਰੋਲ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਾਰੀਆਂ ਬੇਚੈਨੀਆਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਸ਼ਾਂਤੀ ਵਰਤਾਉਣ ਦੀ ਕਲਾ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਰੱਬੀ ਮੁਹਾਰਤ ਹਾਸਿਲ ਹੈ.ਉਸਦੀ ਲਿਖਤ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਮਹਿਲਾ ਦਿਵਸ ਬਾਰੇ ਜ਼ਰੂਰ ਦੱਸਣਾ. -ਰੈਕਟਰ ਕਥੂਰੀਆ
ਮੇਰੇ ਲਈ 'ਵੁਮਨਜ਼ ਡੇ ' ਦਾ ਮਤਲਬ
***ਕਿ, ਓਹ ਸਕੂਲ, ਕਾਲਜ, ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਮੁੰਡਿਆਂ ਬਰਾਬਰ ਪੜ੍ਹ ਸਕਣ _ ਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਦਿਅਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਅਜਿਹਾ ਨਾ ਹੋਵੇ ਜਿਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰ ਝੁਕਾ ਡਰ ਡਰ ਕੇ ਤੁਰਨਾ ਪਵੇ !
***ਕਿ, ਜੇ ਓਹ ਚਾਹੁਣ ਤਾਂ ਆਪਣੀ ਯੋਗਤਾ ਮੁਤਾਬਿਕ ਨੌਕਰੀ ਜਾਂ ਬਿਜ਼ਨਸ ਕਰ ਸਕਣ ! ਤੇ ਕੰਮ 'ਤੇ ਮਰਦ ਬੌਸਾਂ ਤੇ ਹੋਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਉਹਨਾ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਤਰੀਕੇ ਵਰਤਣ / ਬਲੈਕ ਮੇਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ !
***ਕਿ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮਰਜੀ ਦਾ ਦੋਸਤ / ਪਤੀ ਚੁਣਨ ਜਾਂ ਨਾ ਚੁਣਨ ਦਾ ਹੱਕ ਹੋਵੇ _ ਤੇ ਓਹ ਕਿਸੇ ਦੀ ਵੀ ਨਜ਼ਰ ਵਿੱਚ " ਬੇਗਾਨਾ ਧਨ " ਤੇ " ਬਿਗਾਨੇ ਘਰ ਦੀਆਂ " ਬਣ ਕੇ ਸਾਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਕੱਟਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਨਾ ਹੋਣ !
***ਕਿ, ਵਿਆਹ ਕਰਨ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਪਿਆਂ ਦਾ ਜੱਦੀ ਨਾਮ ਛੱਡ, ਸਹੁਰਿਆਂ ਦਾ ਨਾਮ ਰਖਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਨਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ !
***ਕਿ, ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਸਮਾਜ ਬਣੇ ਜਿਥੇ ਮੁੰਡੇ / ਮਰਦ ਹਰ ਪੈਰ 'ਤੇ ਉਹਨਾ ਨੂੰ ਬਲੈਕ ਮੇਲ ਨਾ ਕਰ ਸਕਣ !
***ਕਿ, ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਓਹ ਅਜਿਹਾ ਤਮਾਸ਼ਾ ਨਾ ਬਨਣ ਜਿਵੇਂ ਮੈਨੂੰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਾਂ ਨੂੰ,ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ...!
***ਕਿ, ਓਹ ਸਭ ਤਸੀਹੇ ਜਿਹੜੇ ਮੈਨੂੰ ਝੱਲਣੇ ਪਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਚੋਂ ਮੇਰੀਆਂ ਧੀਆਂ ਨੂੰ ਨਾ ਲੰਘਣਾ ਪਵੇ !
***ਕਿ, ਲੋਕ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆ ਕੇ ਅਫ਼ਸੋਸ ਨਾ ਕਰਨ ਕਿ ਮੇਰੇ ਸਿਰਫ਼ ਕੁੜੀਆਂ ਜੰਮੀਆਂ, ਮੁੰਡੇ ਨਹੀਂ !
ਇਸ ਬਾਰੇ ਲੋਕ ਰਾਜ ਜੀ ਨੇ ਕਿਹਾ,"ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹਾਂ....ਵੈਸੇ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਹਰ ਥਾਂ ਬਰਾਬਰੀ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਓਥੇ ਅੱਜ ਦਾ ਦਿਨ ਰਾਖਵਾਂ ਰਖ ਕੇ ਅਸੀਂ ਇਹ ਕਬੂਲ ਕਰ ਰਹੇ ਲੱਗਦੇ ਹਾਂ ਕੀ ਬਰਾਬਰੀ ਅਜੇ ਹੈ ਨਹੀਂ ਤੇ ਇਸ ਵਾਸਤੇ ਸੁਚੇਤ ਯਤਨ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਸਾਡੀ ਇਕ ਬੇਟੀ ਹੀ ਹੈ ਤੇ ਹੋਰ ਕੋਈ ਔਲਾਦ ਨਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦਾ ਸਾਡਾ ਸੁਚੇਤ ਫੈਸਲਾ ਸੀ ਜਿਸ ਤੇ ਅੜੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਸਾਨੂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਜਦੀਕੀ ਤੇ ਦੂਰ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂ ਚੁੱਪ ਵੀ ਕਰਵਾਉਣਾ ਪਿਆ...
ਜਦੋਂ ਬੇਟੀ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਮੈਂ ਉਦੋਂ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਸੀ ਪੀ.ਜੀ.ਆਈ. ਵਿਚ.....ਲੇਬਰ ਰੂਮ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਮਿਠਾਈ ਲਈ ਕੇ ਗਿਆ ਤਾਂ ਕਈਆਂ ਨੂ ਲੱਗਿਆ ਕੀ ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਨੂ ਭੁਲੇਖਾ ਲੱਗ ਗਿਆ ਹੈ......ਕਈਆਂ ਦੇ ਚੇਹਰੇ ਯਾਦ ਕਰ ਕੇ ਮੈਨੂ ਅਜੇ ਵੀ ਹਾਸਾ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ......ਆਪਣੇ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਵਿਚ ਮਿਠਾਈ ਵੰਡਦੇ ਹੋਏ ਵੀ ਕੁਝ ਦੇ ਰਿਐਕ੍ਸ੍ਹ੍ਨ ਐਸੇ ਹੀ ਸਨ.
ਕੁਝ ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਟੇਟਸ ਵਿਚ ਵੀ ਲਿਖਿਆ ਸੀ ਕਿ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਧੀਆਂ ਨੂ ਇਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ,"ਤੂੰ ਤਾਂ ਮੇਰਾ ਪੁੱਤ ਹੈਂ" ਜਾਂ ਹੋਰ ਗੱਲਾਂ ਤੇ ਵੀ "ਪੁਤਾਂ ਵਰਗੀ ਧੀ" ਕਹਿੰਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਅਸਲ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਧੀ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ 'ਪੁਤ ਨਾ ਹੋਣ ਦਾ' ਹੀ ਐਹਸਾਸ ਕਰਵਾ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ .....ਮੰਨਿਆ ਕਿ ਅਜੇਹਾ ਕੋਈ ਜਾਂ ਬੁਝ ਕੇ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਪਰ ਸਾਡੀ ਤਰਬੀਅਤ ਹੀ ਇਸ ਤਰਾਂ ਹੋਈ ਹੈ ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਕਿ ਇਹ ਗੱਲਾਂ ਸਾਡੇ ਸਹਿਜ ਵਤੀਰੇ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣ ਗਈਆਂ ਨੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂ ਸੁਚੇਤ ਹੋ ਕੇ ਪਛਾਨਣ ਤੇ ਬਦਲਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਡਾਕਟਰ ਸੁਸ਼ੀਲ ਰਹੇਜਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕੀ ਕਾਸ਼ ...ਸਭ ਦੇ ਮਨਾਂ ਵਿਚ ਹੀ ਤੁਹਾਡੇ ਵਰਗੇ ਵਿਚਾਰ ਸਮਾ ਜਾਣ ......
ਇਕ਼ਬਾਲ ਗਿੱਲ ਜੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਨ ਖੁਸ਼ ਹੋ ਗਿਆ ਇਹ ਜਾਣਕੇ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਹੀ ਪਾਸੇ ਵੱਲ ਸਫਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਉਹ ਵਕਤ ਛੇਤੀ ਆ ਜਾਵੇਗਾ ਜਿਹਾ ਤੁਸੀਂ ਸੁਪਨਾ ਡਿਠਾ ਹੈ _
ਮੇਂ ਇਹ ਕੇਹਨਾ ਚਾਹਵਾਂ ਗਾ ਕੇ ਮੇਰੀਆਂ ਧੀਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਅਧਿਕਾਰ ਮਿਲਣਾ ਚਾਹਿਦਾ ਹੈ,
ਕਿ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਰਹਿ ਕੇ ਓਹ ਆਪਣੀ ਜਿੰਦਗੀ ਦਾ ਸਚਾ ਅਤੇ ਸਹੀ ਰਾਹ ਚੁਣ ਸਕਣ
ਅਤੇ ਇਕ ਸਭਿਅਕ ਅਤੇ ਅਜਾਦ ਜਿੰਦਗੀ ਜੀ ਸਕਣ. ਧੰਨਵਾਦ ਸਹਿਤ.
ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਬੜੇ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸ਼ਸ਼ੀ ਜੀ ਦਾ ਸਮਰਥਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਨੌਜਵਾਨ ਪੱਤਰਕਾਰ ਤਰਸੇਮ ਦੇਓਗਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸਲ ਮਸਲਾ ਤਾਂ ਇਹੀ ਹੈ.. ਚਲੋ ਚਿੰਗਾਰੀ ਸੁਲਗੀ ਹੈ.. ਗਿਆਨ ਦਾ ਭਾਂਬੜ ਵੀ ਬਣੇਗੀ.. ਅਮੀਨ. ਆਪਣੀ ਪੋਸਟ ਸਕਰਿਪਟ ਵਿੱਚ ਸ਼ਸ਼ੀ ਸਮੁੰਦਰਾ ਨੇ ਲਿਖਿਆ. ਤੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀਆਂ ਧੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਇਨਸਾਨੀ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਕਰਕੇ ਜਾਣੀਆਂ ਜਾਣ, ਨਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰੰਗ,ਕੱਦ-ਬੁੱਤ, ਅਖਾਂ, ਨੱਕ, ਮੂੰਹ ਕਰਕੇ, ਅਤੇ,ਨਾ ਹੀ ਕੋਈ ਡਿਗਰੀਆਂ ਤੇ ਪੁਜੀਸ਼ਨਾ ਕਰਕੇ ! ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਨਾ?ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਉਡੀਕ ਵਿੱਚ--ਰੈਕਟਰ ਕਥੂਰੀਆ
ਏਥੇ ਖੋਜ ਕੇ ਤਾਂ ਦੇਖੋ
ਭਾਵੇਂ ਸਾਮਵਾਦੀ ਹੀ ਹੋਣ ਔਰਤ ਹਰ ਥਾਂ ਪੌੜੀ ਦੇ ਅਖੀਰਲੇ ਡੰਡੇ 'ਤੇ ਖੜ੍ਹੀ ਹੈ
ਤੁਹਾਡੀ ਪਸੰਦ
ਵਿੱਦਿਆ ਸੈਮੀਨਾਰ ਵਿੱਚ ਕਨ੍ਹਈਆ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਕੀਤੇ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਤਿੱਖੇ ਸੁਆਲ ਚੋਣ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਨਾ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਉਤਰ ਕੇ ਲਾਗੂ ਕਰਾਵਾਂਗੇ ਸਭ ਲਈ ਰੁਜ਼ਗਾ...
''ਤੇ ਹੁਣ ਸ੍ਰੀ ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਸਰਪੰਚ ਨੂੰ ਧਮਕੀ....
ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਹੀ ਇੱਕ ਗਰੁੱਪ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ 'ਚ-ਸਰਪੰਚ ਸਰਪੰਚ: ਹਰ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਜਾਏਗੀ ਪੈਰਵੀ--ਨਹੀਂ ਡਰਾਂਗਾ ਧਮਕੀਆਂ ਤੋਂ ਲੁਧਿ...
ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੁਰੱਪਸ਼ਨ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜੁਰਮ -ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਲੁਧਿਆਣਾ : 28 ਅਗਸਤ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਟੀਮ ): ਅੱਜ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਨਵੀਂ ਦਾਣਾ...
ਗੱਗ ਦੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਅਤੇ ਜਮਹੂਰੀ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਲਈ ਰਾਹਤ ਦੀ ਖਬਰ ! ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ: 11 ਸਤੰਬਰ 2017: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊਰੋ ) :: ਸੱਚ ਕਿੰ...
ਨਾਮਧਾਰੀ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਜਾਂਚ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਉੱਪਰ ਭਰੋਸਾ
Fri, May 13, 2016 at 3:58 PM ਨਾਲ ਹੀ ਕਿਹਾ -ਕੋਈ ਹੋਰ ਏਜੰਸੀ ਵੀ ਜਾਂਚ ਕਰੇ ਤਾਂ ਕਾਤਲ ਹੋਣਗੇ ਜਲਦੀ ਬੇਨਕਾਬ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ; 13 ਮਈ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ...
ਜੰਗੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਥਮ ਸੰਗਰਾਮੀਏਂ ਬਾਬਾ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ ਕੈਨੇਡਾ 'ਚ ਸਮਾਗਮ
ਡਾ. ਗੁਰਭਜਨ ਗਿੱਲ ਨੇ ਮੁਢਲੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਦੱਸੀ ਬਾਬਾ ਜੀ ਦੀ ਅਹਿਮੀਅਤ ਨਾਮਧਾਰੀ ਪੰਥ ਦੇ ਬਾਨੀ ਅਤੇ ਜੰਗੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਥਮ ਸੰਗਰਾਮੀਏਂ ਬਾਬਾ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ...
Mon, Aug 8, 2016 at 5:16 PM ਨਾਮਧਾਰੀ ਪੰਥ ਦੇ ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਧੜੇ ਦੀ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਨੇੜਤਾ ਹੋਰ ਵਧੀ ਲੁਧਿਆਣਾ : 7 ਅਗਸਤ 2016: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊ...
ਤਾਰੀ ਦੇ ਕਤਲ ਨੂੰ ਮਾਤਾ ਚੰਦ ਕੌਰ ਜੀ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਨਾਲ ਜੋੜਣ 'ਤੇ ਭਾਰੀ ਰੋਸ ਲੁਧਿਆਣਾ: 1 ਫਰਵਰੀ 2018: ( ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਬਿਊਰੋ ):: ਮਾਤਾ ਚੰਦ ਕੌਰ ਜੀ ਦ...
ਜੇ ਮਾਤਾ ਚੰਦ ਕੌਰ ਦਾ ਕਤਲ ਨਾ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਹੋ ਜਾਣੀ ਸੀ ਫੇਰ ਏਕਤਾ
ਭੈਣੀ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਨੇ ਵੀ ਕਾਤਲਾਂ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਿਓਂ ਨਾ ਕੀਤਾ? ਠਾਕੁਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਦੇ ਪੈਰੋਕਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਉਠਾਏ ਗਏ ਕਈ ਅਹਿਮ ਸੁਆਲ ਲੁਧਿਆਣਾ : 21 ਅਪ੍ਰ...
ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਵੀ
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਉਮਰ ਖ਼ਾਲਿਦ ਨਾਲ ਰਿਸ਼ਤਾ - *ਦੋ ਮਾਵਾਂ। ਇਕ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਊਂਗਲ ਫੜ ਕੇ ਤੁਰਨਾ *ਤੇ ਦੂਜੀ ਨੇ ਜਿਉਣਾ ਸਿਖਾਇਆ। ਸਮਾਜ,ਸੱਭਿਆਚਾਰ,ਕਲਾ,ਸਾਹਿਤ ਤੇ ਸਿਆਸਤ ਨੂੰ ਦੇਖਣ-ਸਮਝਣ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ। ਤੁਰਨਾ ਸਿਖਾਉਣ ਵਾਲੀ ਮਾਂ ਦੀ...
ਕੀ ਸੋਕੜਾ, ਕੀ ਮੋਟਾਪਾ, “ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ” ਰਹੇ ਮੁਨਾਫ਼ਾ… •ਅੰਰ੍ਮਿਤ - ਨਵੰਬਰ, 2017 ਵਿੱਚ ‘ਸੰਸਾਰ ਪੋਸ਼ਣ ਰਿਪੋਰਟ-2017’ ਨਸ਼ਰ ਹੋਈ, ਜਿਹੜੀ ਇੱਕ ਦਿਨ ਲਈ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੀ ਸੁਰਖੀ ਵੀ ਬਣੀ ਪਰ ਅਜਿਹੀਆਂ ਹੀ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਵਾਂਗ ਇਹ ਵੀ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਬਹ...
ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਪਰਛਾਂਵੇ...
ਲਾਈ ਆ ਤਾਂ ਤੋੜ ਨਿਭਾਵੀਂ

ਇਸ ਵਾਰ ਤਾਂ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਕੈਪਟਨ ਕੈਪਟਨ ਹੋਈ ਪਈ ਆ ਕਹਿੰਦੇ ਤੀਜੀ ਵਾਰ ਫੇਰ ਹਾਰੂਗਾ
ਤੁਹਾਡਾ ਪੰਜਾਬ, ਤੁਹਾਡੀ ਮਰਜ਼ੀ
ਨਵੀਂ ਸੋਚ, ਨਵੀਂ ਉਮੀਦ
ਇਸ ਵਾਰ ਵੋਟ ਸੋਚ ਸਮਝ ਕੇ ਆਪਣੇ ਤੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਪਾਇਓ
ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਠੇਕਿਆਂ ਤੇ ਨਿਗਾਹ ਰੱਖੋ । ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਫ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਰਾਬ ਦਿੰਦਾ 0172-2724037 ਤੇ ਕਾਲ ਕਰੋ।
ਵੋਟ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਲੀਡਰਾਂ ਨੂੰ ਸਬਕ ਸਿਖਾਉਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ
ਜਦੋਂ ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਜਾ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਅਾਏਂ ਲਗਦਾ, ਜਿਵੇਂ Sunny Leone ਪੰਜਾਬ ਦੀਅਾਂ ਕੁੜੀਅਾਂ ਨੂੰ ਕਹਿ ਰਹੀ ਹੋਵੇ ਕਿ ਭੈਣੋ ਸਿਰ ਤੇ ਚੁੰਨੀ ਲੈ ਕੇ ਰੱਖਿਅਾ ਕਰੋ, ਸ਼ਰਮ ਹੀ ਔਰਤ ਦਾ ਗਹਿਣਾ ਹੁੰਦੀ ਅੈ
ਵੋਟ ਜਿਹਨੂੰ ਮਰਜੀ ਪਾਓ ਪਰ ਆਪਣੇ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜਰੂਰ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਲੋਕਤੰਤਰ ਚ ਲੋਕ ਵੱਡੇ ਨੇ
ਬਟਨ ਦੱਬਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਰੁਲਦੇ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ, ਗੀਤਾ ਤੇ ਕੁਰਾਨ ਯਾਦ ਰੱਖਿਓ, ਮੰਡੀਅਾਂ 'ਚ ਰੁਲਦਾ ਹੋੲਿਅਾ ਕਿਸਾਨ ਯਾਦ ਰੱਖਿਓ

ਵੈਬਕੈਮ ਵੀਡੀਓ ਚੈਟ ਡੇਟਿੰਗ ਸਾਈਟ
ਡੇਟਿੰਗ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ ਆਨਲਾਈਨ →
© 2018 ਵੀਡੀਓ ਚੈਟ ਸੰਸਾਰ

ਅਜੀਤ : ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ - ਐਸ.ਵਾਈ.ਐਲ. ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿਰੋਧੀ ਕੋਈ ਵੀ ਫ਼ੈਸਲਾ ਪ੍ਰਵਾਨ ਨਹੀਂ - ਸੁਖਪਾਲ ਖਹਿਰਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 10 ਅਗਸਤ(ਅਜਾਇਬ ਸਿੰਘ ਔਜਲਾ)- ਬੀਤੇ ਦਿਨ ਰੋਹਤਕ 'ਚ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਕੌਮੀ ਕਨਵੀਨਰ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਵੱਲੋਂ ਇਹ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਐਸ.ਵਾਈ.ਐਲ. ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਜੋ ਵੀ ਫ਼ੈਸਲਾ ਆਵੇਗਾ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਸ 'ਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਆਪ ਵਿਧਾਇਕ ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ ਨੇ ਅੱਜ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਭਵਨ ਵਿਖੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਐਸ.ਵਾਈ.ਐਲ. ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿਰੋਧੀ ਕੋਈ ਵੀ ਫ਼ੈਸਲਾ ਪ੍ਰਵਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ।

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਨੰਦਹੰਦੀ, ਨਬਰੰਗਪੁਰ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਨੰਦਹੰਦੀ, ਨਬਰੰਗਪੁਰ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

Previous ﻿ਚਾਈਨਾ ਨੂੰ ਮੂਂੰਹ ਤੌੜ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਦੀਵਾਲੀ ਦੇ ਤਿਉਹਾਰ ਮੌਕੇ ਚਾਈਨਾ ਦਾ ਸਮਾਨ ਖ੍ਰੀਦਣ ਵਿਚ ਪੂਰਨ ਤੌਰ ਤੇ ਬਾਈਕਾਟ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ: ਪ੍ਰਾਸ਼ਰ
Next ﻿ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਸਮਾਗਮ: ਪੰਜਾਬੀ ਸੂਬੇ ਦੀ ਗੋਲਡਨ ਜੁਬਲੀ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਮੇਲੇ ਤੇ ਤਿਉਹਾਰ ਬਣੇ ਖਿੱਚ ਦਾ ਕੇਂਦਰ

Previous ‘ਆਪ’ ਮਹਿਲਾ ਵਿੰਗ ਨੇ ਕੀਤੀ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਵਿਖੇ ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਾਨਫਰੰਸ

ਟਰੰਪ ਦੀਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਤੋਂ ਨਾਰਾਜ਼ ਹੋ ਕੇ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਦੂਤ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਅਸਤੀਫ਼ਾ – Nirpakh Awaaz – ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ
ਇਸਟੋਨੀਆ ‘ਚ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਦੂਤ ਜੇਮਜ਼ ਡੀ. ਮੇਲਵਿਲੇ ਜੂਨੀਅਰ ਨੇ ਯੂਰਪੀ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਵਲੋਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਤੋਂ ਨਾਰਾਜ਼ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣੇ ਅਹੁਦੇ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਵਿਭਾਗ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਉਹ ਤੀਜੇ ਰਾਜਦੂਤ ਹਨ।

ਅਜੀਤ : ਲੁਧਿਆਣਾ - ਫੈਕਟਰੀ 'ਚ ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਨਾਲ ਲੱਖਾਂ ਦਾ ਸਾਮਾਨ ਸੜਿਆ

ਅਜੀਤ : ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ - ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਤੇ ਪੰਚਾਇਤ ਸੰਮਤੀ ਵੋਟਾਂ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਸਖਤ ਪ੍ਰਬੰਧ

Baylor Surgicare at Grapevine ਲਾਗੂ ਸੰਘੀ ਨਾਗਰਿਕ ਹੱਕਾਂ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਸਲ, ਰੰਗ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮੂਲ, ਉਮਰ, ਅਸਮਰਥਤਾ, ਜਾਂ ਲਿੰਗ 'ਤੇ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਵਿਤਕਰਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਧਿਆਨ ਦਿਓ: ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਸੇਵਾ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਮੁਫਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ। (817) 410-4300 'ਤੇ ਕਾਲ ਕਰੋ।

ਅਜੀਤ : ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ - ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ : ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ 'ਤੇ ਅਮਿਤ ਸ਼ਾਹ ਨੇ ਪਾਈ ਵੋਟ

ਆਤਮਾ ਦਾ ਵਿਕਾਸ

ਸੰਧੂ ਮਾਲਵਾ (7 months ago)

ਪੰਜਾਬੀ ਗੀਤ ‘ਚ ਸੰਨੀ ਲਿਓਨ ਨੇ ਦਿਖਾਈਆਂ ਬੋਲਡ ਅਦਾਵਾਂ
ਹੁਣ ਅਮਰੀਕਾ ਚ ਪੈਸੇ ਖਰਚ ਕਰਕੇ ਹੋਵੋ ਸਾਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਪੱਕੇ ਦੇਖੋ ਕਿਵੇਂ ਐਚ 1 ਬੀ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਵੀਜ਼ੇ ਦੀ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਤੀ ਅਤੇ 10 ਸਾਲ ਦੀ ਲੰਮੀ...

ਕਿੰਨੇ ਸੋਹਣੇ ਹੁੰਦੇ ਸੀ ਓਹ ਦਿਨ ਜਦੋਂ
ਮਾਂ ਕੋਲ ਚੁੱਲੇ ਮੂਹਰੇ ਬੈਠ ਕੇ ਰੋਟੀ ਖਾਣੀ,
ਪੰਜਾਬੀ ਸਟੇਟਸ

ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਹਰ ਕਲਾ ਨੇ ਤਰਾਸ਼ਨ ਦੀ ਕੌਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ ਤੇ ਇੰਝ ਹੋਣਾ ਵੀ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸਕੰਲਪ ਹੈ ਮਨੁੱਖਤਾ,ਕੁਦਰਤ ਪਰ ਅਜਿਹੇ ਸੰਕਲਪ ਅਸੀ ਬਹੁਤ ਪਿੱਛੇ ਕਿਤੇ ਛੱਡ ਆਏ ਹਾਂ।ਤਲਾਸ਼ ਜਾਰੀ ਹੈ,ਪਰਵਾਜ਼ ਜਾਰੀ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਅਲਬੇਲੀ ਪਰਵਾਜ਼ ਨਾਲ ਕੁਝ ਤਰਾਸ਼ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੈ।ਸੋ ਨਕਸ਼ ਦੀ ਤਰਾਸ਼ ਤਾਂ ਹੀ ਸਾਰਥਕ ਹੈ ਜੇ ਜਜ਼ਬਾਤ ਦੇ ਪਰਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਮਝਿਆ ਜਾਵੇ…..
Bio: ਖੁਦ ਦੇ ਬਾਰੇ ਬੋਲੀਏ ਤਾਂ ਮੀਆਂ ਮਿੱਠੂ ਹੋ ਜਾਈਦਾ ਏ। ਸੰਖੇਪ 'ਚ ਸਿਨੇਮਾ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਦੀ ਕੌਸ਼ਿਸ਼ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਦਾਅਵਾ ਨਹੀਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕੋਈ ਵੱਖਰੀ ਗੱਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੌਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ...ਬੱਸ ਆਪ ਹੀ ਤੋਂ ਸੁਣਕੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੁਣਾ ਦਿੱਤਾ।ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਹਰ ਕਲਾ ਨੇ ਤਰਾਸ਼ਨ ਦੀ ਕੌਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ ਤੇ ਇੰਝ ਹੋਣਾ ਵੀ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸਕੰਲਪ ਹੈ ਮਨੁੱਖਤਾ,ਕੁਦਰਤ ਪਰ ਅਜਿਹੇ ਸੰਕਲਪ ਅਸੀ ਬਹੁਤ ਪਿੱਛੇ ਕਿਤੇ ਛੱਡ ਆਏ ਹਾਂ।ਤਲਾਸ਼ ਜਾਰੀ ਹੈ,ਪਰਵਾਜ਼ ਜਾਰੀ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਅਲਬੇਲੀ ਪਰਵਾਜ਼ ਨਾਲ ਕੁਝ ਤਰਾਸ਼ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੈ।ਸੋ ਨਕਸ਼ ਦੀ ਤਰਾਸ਼ ਤਾਂ ਹੀ ਸਾਰਥਕ ਹੈ ਜੇ ਜਜ਼ਬਾਤ ਦੀ ਪਰਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਮਝਿਆ ਜਾਵੇ Email : harpreetsingh.media@gmail.com Contact : +91 97798-88335
ਕੀ ਅਸੀਂ ਸਰਾਪੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦੇ ਪਾਤਰ ਹਾਂ ?
ਆਸਾਰਾਮ,ਗੁਰਮੀਤ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਤੇ Spotlight
ਗੋਲਕ ਬੁਗਨੀ ਬੈਂਕ ਤੇ ਬਟੂਆ । ਅਕਤੂਬਰ

ਦਿੱਤਾ ਸੀ Phone ਨੰਬਰ ਕਦੇ ਕਿਸੇ ਨੇ ਮੈਂ ਸੇਵ ਕਰ ਰੱਖ ਲਿਆ,
ਕਹਿੰਦੀ ਮੈ "Sonia" ਤੁਸੀਂ ਕਿਸ ਨਾ ਗੱਲ ਬਾਤ ਕਰਨੀ,
ਕਹਿੰਦੀ ਇਹ ਗੱਲ ਕਿੰਨੀ ਅਜੀਬ ਜੇਹੀ ਲੱਗਦੀ ਆ,
ਫੇਰ ਦਿਲ ਦਾ ਦਰਦ ਮੈਥੋਂ ਸਹਿ ਨਾ ਹੋਇਆ,
ਉਸ ਕਮਲੀ ਨੂੰ ਅੱਜ ਵੀ Mera ਨਾਮ ਤੇ ਹੈ ਯਾਦ,
ਪੰਜਾਬੀ ਸ਼ਾਇਰੀ

ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਦੀ ਯਾਦਗਾਰ ਦਿੱਲੀ ‘ਚ ਜਲਦ – Sting Operation, Sting News, English News, Hindi News, Punjabi News
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ‘ਚ ਵੱਡਾ ਹਾਦਸਾ, ਟਰੇਨ ਹੇਠ ਆਉਣ ਨਾਲ 60 ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੌਤਾਂ
ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਦੀ ਯਾਦਗਾਰ ਦਿੱਲੀ ‘ਚ ਜਲਦ
Previous: ਸਿੱਖਾਂ ਲਈ ਜੋ ਭਾਰਤ ਨਾ ਕਰ ਸਕਿਆ, ਗੋਰਿਆਂ ਨੇ ਕਰ ਦਿਖਾਇਆ
Next: ਟੈਕਸਸ ਸੂਬੇ ’ਚ ਤੂਫ਼ਾਨ ਤੇ ਹਡ਼੍ਹਾਂ ਕਾਰਨ 6 ਮੌਤਾਂ

ਟਾਂਡਾ ਦੇ ਚਹਿਲ ਗੰਨ ਹਾਊਸ 'ਚ ਚੱਲੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ.

ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ, ਪੰਨਾ 1165
ਇਸ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਵੇਲੇ ਵੀ ਸਾਡੇ ਬਜੁਰਗਾਂ ਜਾਂ ਹੋਰ ਵਿਆਖਿਆਕਾਰਾਂ ਦੇ ਮਨ ਅੰਦਰ ਭਗਤਮਾਲ ਵਰਗੀਆਂ ਕਰਮਕਾਂਡੀ ਸਾਖੀਆਂ ਦਾ ਜੋ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਸੀ, ਨਹੀਂ ਗਿਆ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਖੀਆਂ ਨੂੰ ਮੂਹਰੇ ਰੱਖ ਕੇ ਗੁਰਬਾਣੀ ਨੂੰ ਭਗਤਮਾਲ ਅਨੁਸਾਰ ਕਰਮਕਾਂਡਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰੋੜਤਾ ਕਰਦੀ ਹੀ ਦਰਸਾਇਆ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਇਹ ਗੁਰਮਤਿ ਸਿਧਾਂਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾ ਨਾਮਦੇਵ ਜੀ ਨੇ ‘ਸੁਲਤਾਨ’ ਸ਼ਬਦ ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਵਾਸਤੇ ਵਰਤਿਆ ਹੈ। ਮਹੰਮਦ ਬਿਨ ਤੁਗ਼ਲਕ ਲਈ ਨਹੀਂ। ਜੇਕਰ ਸ੍ਰੋਮਣੀ ਭਗਤ ਨਾਮਦੇਵ ਜੀ ਵਲੋਂ ਉਚਾਰੀ ਬਾਣੀ ਦਾ ਗਹਿਰਾਈ ਨਾਲ ਗੁਰਮਤਿ ਦ੍ਰਿਸਟੀਕੋਣ ਤੋਂ ਅਧਿਐਨ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਭਗਤ ਜੀ ਦੇ ਗੁਰਮਤਿ ਵੀਚਾਰਧਾਰਾ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਤੱਤ ਆਪਣੇ ਆਪ ਉੱਘੜ ਕੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਭਗਤ ਜੀ ਦਾ ਅਕਾਲ ਪੁਰਖ ਕਿਸੇ ਖ਼ਾਸ ਅਸਥਾਨ ਜਾਂ ਦੇਹੁਰੇ ਜਾਂ ਮਸੀਤ ਤੱਕ ਹੀ ਸੀਮਤ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਉਹ ਸਰਬ-ਵਿਆਪਕ ਅਤੇ ਸ੍ਵੈ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਹੈ।
ਭਗਤ ਜੀੇ ਦੇ ਖ਼ਿਆਲ ਅੰਦਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵੱਡੇ ਧਰਮੀ ਅਖ੍ਹਾਉਣ ਵਾਲੇ ਦੋ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਹਨ। ਇੱਕ ਮੁਸਲਮਾਨ, ਅਤੇ ਦੂਸਰੇ ਹਿੰਦੂ। ਦੋਹਾਂ ਦੀ ਸੈਂਕੜੇ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਖਹਿ-ਬਾਜ਼ੀ ਚਲੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਹਿੰਦੂ ਮੁਸਲਮਾਨ ਨੂੰ ਮਲੇਸ਼ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੁਸਲਮ ਹਿੰਦੂ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ਰ। ਸੋ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਟਕਰਾਅ ਹੈ।
ਭਾਈ ਗੁਰਦਾਸ, ਵਾਰ 1
ਸੱਚ ਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਦ੍ਰਿੜ ਕਰ ਲਵੇ ਤਾਂ ਉਹ ਧਰਮੀ ਹੈ। ਗੁਰਮਤਿ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਜ਼ਾਤ ਪਾਤ, ਰੰਗ ਜਾਂ ਨਸਲ ਦਾ ਕੋਈ ਭੇਦ ਭਾਵ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸੇ ਮਕਸਦ ਨਾਲ ਨਾਮਦੇਵ ਜੀ ਵਲੋਂ ਦੋਹਾਂ (ਹਿੰਦੂ ਅਤੇ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ) ਨੂੰ ਕਰਮਕਾਂਡਾਂ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠ ਕੇ ਸੱਚ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਹੈ। ਸਿਰਫ਼ ਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਸੱਚ ਨੂੰ ਦ੍ਰਿੜ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੀ ਧਰਮੀ ਹੈ।
ਨਾਂ ਹੀ ਖਿਮਾ ਅਤੇ ਧੀਰਜ ਹਿੰਦੂ ਕੋਲ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਾਂ ਹੀ ਖਿਮਾ ਅਤੇ ਧੀਰਜ ਮੁਸਲਮਾਨ ਕੋਲ ਹੈ। ਸਹਿਜ, ਖਿਮਾ ਤੇ ਧੀਰਜ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ। ਭਗਤ ਜੀ ਦੋਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭੂ ਅਗੇ ਅਰਦਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਸੋ ਅਸਲੀਅਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਦੋ ਅਸਲ ਮਾਰਗ ਤੋਂ ਭਟਕੇ ਹੋਏ ਫਿਰਕਿਆਂ ਨੇ ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪਣੇ ਅਨੁਸਾਰ ਪ੍ਰਭੂ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦੇ ਦੋ ਮਾਰਗ ਬਣਾਏ ਹੋਏ ਹਨ ਨੂੰ ਛੱਡਕੇ ਨਿਰਮਲ ਪੰਥ ਨੂੰ ਅਪਨਾਉਣ ਵਾਸਤੇ ਸਮੁੱਚੀ ਮਨੁੱਖਤਾ ਲਈ ਇਸ ਸਾਰੇ ਸ਼ਬਦ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਹੈ। ਭਗਤ ਜੀ ਨੇ ਦਰਸਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਅਸਲ ਧਰਮ ਕੀ ਹੈ? ਜਿਵੇਂ ਕਬੀਰ ਜੀ ਦਰਸਾਉਦੇ ਹਨ: -
ਜਦੋਂ ਖਿਮਾ ਆ ਜਾਏ ਫਿਰ ਉਹ ਆਪ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਫਿਰ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
ਫਿਰ ਉਸ ਅਕਾਲ ਪੁਰਖ ਦੇ ਨਾਮ (ਸੱਚ) ਵਿੱਚ ਜਾਕਰ ਮਨੁੱਖ ਮਹਲ (ਲੀਨ) ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਾਕੀ ਮਰੀ ਗਊ ਨੂੰ ਜੀਂਦਾ ਕਰਨਾ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਦਾ ਗਰੁੜ ਉੱਪਰ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਆਉਣ ਦਾ ਇਸ ਸ਼ਬਦ ਨਾਲ ਕੋਈ ਵੀ ਸਬੰਧ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਹੁਣ ਆਪਾਂ ਇਸ ਸ਼ਬਦ ਤੇ ਵੀਚਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੀਏ।
ਦੇਖਉ ਤੇਰਾ ਹਰਿ ਬੀਠੁਲਾ॥ 1॥ ਰਹਾਉ॥
ਬੇਨਾਮਾ – ਨਾਮ ਤੋਂ ਬਗੈਰ, ਅਗਿਆਨੀ, ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਰਜ਼ਾ ਨਾਲੋ ਟੁੱਟਿਆ ਹੋਇਆ ਮਨੁੱਖ ( ‘ਬੇ’ ਨਾਹ ਵਾਚਕ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝ ਦੇ ਅਗੇਤਰ ਬੇਸਮਝ)
ਨਾਮਾ – ਫ਼ਾਰਸੀ ਦਾ ਸ਼ਬਦ ਇਸ ਨੂੰ ਇਥੇ ਅਸੀਂ ਨਾਮਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਰਲਗੱਡ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ (ਇਸ ਸ਼ਬਦ ‘ਨਾਮਾ’ ਦੇ ਅਰਥ ਹਨ ਹੁਕਮ, ਰਜ਼ਾ)
ਬਾਧਿਲਾ – ਬੰਨ ਲੈਣਾ, ਨਿਯਮ ਵਿੱਚ ਹੋਣਾ, ਰਜ਼ਾ (ਹੁਕਮ) ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨਾ
ਦੇਖਉ ਤੇਰਾ – ਤੇਰੇ ਤੇ ਨਜ਼ਰਸਾਨੀ ਕਰਨ ਵਾਲਾ, ਨਜ਼ਰਸਾਨੀ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ। ਉਹ ਹੈ ਪਾਰਬ੍ਰਹਮ ਕਰਤਾਰ
ਨੋਟ – ਨਾਮਦੇਵ ਜੀ ਰਜ਼ਾ ਨਾਲੋ ਟੁੱਟੇ ਹੋਏ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੀ ਰਜ਼ਾ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਅਰਥ – ਉਸ ਦੀ ਰਜ਼ਾ (ਹੁਕਮ) ਨਾਲੋ ਟੁੱਟ ਕੇ (ਬੇਨਾਮਾ), ਅਗਿਆਨਤਾ ਵੱਸ ਉਸ ਦੀ ਰਜ਼ਾ ਦੇ ਉਲਟ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੀ ਨਿੱਤ ਦੀ ਜੋ ਕਰਨੀ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਰਨੀ ਤੇ ਸੁਲਤਾਨ, ਰਾਮ, ਵਾਹਿਗੁਰੂ, ਨਜ਼ਰਸਾਨੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਹ ਸੁਣੋ ਇਹ ਤਾ ਕਹਿਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇੱਕ ਦਿਨ ਸੁਲਤਾਨ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਵਲੋਂ (ਪੁਛੈ) ਪੁੱਛਿਆ ਜਾਣਾ ਹੈ।
ਨੋਟ – ਜੇਕਰ ਪੁੱਛਿਆ ਜਾਣਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜਵਾਬ-ਦੇਹ ਹੋਣਾ ਪਵੇਗਾ। ਜਿਹੜਾ ਗਲਤ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਵਾਬ ਦੇ ਉਸ ਨੂੰ ਹੀ ਹੋਣਾ ਪਵੇਗਾ। ਜਿਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕੋਈ ਗਲਤ ਕੰਮ ਦਾ ਸਬੂਤ ਹੀ ਨਹੀ ਉਸ ਨੂੰ ਪੁਛ ਹੋ ਹੀ ਨਹੀ ਸਕਦੀ।
ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਮਨੁੱਖ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਸ ਸੁਲਤਾਨ ਦੀ ਰਜ਼ਾ (ਹੁਕਮ) ਵਿੱਚ ਬੰਨ੍ਹ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਉੱਤੇ ਸੁਲਤਾਨ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਰੂਪ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਰਜ਼ਾ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਦੀ ਨਦਰ ਕਰਕੇ ਅੰਗੀਕਾਰ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਜੋੜ ਲੈਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਉਸਦਾ ਸੁਭਾਉ ਹੈ।
ਕਰਿ ਹੈ ਰਾਮੁ ਹੋਇ ਹੈ ਸੋਇ॥ 4॥
ਕਿਉ ਹੋਇ – ਕਿਵੇਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਮੇਰਾ ਕੀਆ – ਮੇਰਾ ਕੀਤਾ ਕੁੱਝ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ
ਕਰਿ ਹੈ ਰਾਮੁ – ਰਾਮ ਜੋ ਕਰੇ, ਉਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਹੋਇ ਹੈ ਸੋਇ – ਉਹੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ, ਪੰਨਾ 265
‘ਬੇਨਾਮਾ’ ਸਾਰੇ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਅਧਾਰ ਹੈ। ਅੱਗੇ ਉਸ ਸੁਲਤਾਨ ਦੀ ਰਜ਼ਾ ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਕਿਵੇਂ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਨਾਮਦੇਵ ਜੀ ਨੇ ਫੁਰਮਇਆ ਹੈ।
ਨੋਟ – ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਮਦੇਵ ਜੀ ਬੇਨਾਮਾ ਰਜ਼ਾ ਤੋਂ ਟੁਟੇ ਹੋਏ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਉਸ ਸੁਲਤਾਨ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਰਜ਼ਾ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਲਈ ਅਰਦਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਜਿਹੜਾ ਮਨੁੱਖ ਫਿਰ ਉਸ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੀ ਰਜ਼ਾ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ: ੑ-
ਹਸਤੀ – ਵਜੂਦ, ਵਜੂਦ ਹੋਣਾ, ਮੌਜੂਦਗੀ, ਹੋਂਦ (ਇਹ ਵੀ ਫ਼ਾਰਸੀ ਦਾ ਸ਼ਬਦ ਹੈ)
ਜੋ ਮਨੁੱਖ ਉਸ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੀ ਰਜ਼ਾ ਅੰਦਰ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੇ ਗਿਆਨ ਦੀ ਹੋਂਦ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਚੜ੍ਹਿਆ ਹੋਇਆ ਅਹੰਕਾਰ ਬੀਤੇ ਹੋਏ ਕਾਲ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਚੜਿਆ ਹੋਇਆ ਅਹੰਕਾਰ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਫਿਰ: -
ਰੁਦਨੁ – ਅਗਿਆਨੀ ਰੋਂਦਾ ਹੈ (ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ ਰੋਣ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ)
ਗੁਰਮਤਿ ਅਨੁਸਾਰ ਚੱਲਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਮਾਤਾ ਗੁਰਮਤਿ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਗੁਰਮਤਿ ਅਨੁਸਾਰ ਚੱਲਦੇ ਹਨ।
ਮੇਰੀ ਅਗਿਆਨਤਾ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੇ ਦਰ ਤੇ ਖਰਾ ਉੱਤਰ ਆਇਆ। ਗੁਰਮਤੀਏ ਅਗਿਆਨਤਾ ਨੂੰ ਅਲਵਿਦਾ ਕਹਿ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੱਤ ਗਿਆਨ ਅੰਦਰ ਬਦਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੱਤ ਕੀ ਹੈ?
ਪੜੈ – ਸੋਝੀ (ਪਰਾਪਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ)
ਜਿਵੇਂ ਕਾਮਗ੍ਰਸਤ ਹਾਥੀ ਮਹਾਵਤ ਦੇ ਵੱਸ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣੀ ਸੁੰਡ ਉੱਪਰ ਸਾਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਚੋਟਾਂ ਖਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰਜ਼ਾ ਨਾਲੋ ਟੁੱਟਿਆ ਹੋਇਆ (ਬੇਨਾਮਾ) ਮਨੁੱਖ ਵਿਕਾਰਾਂ ਦੀਆ ਚੋਟਾਂ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵਨ ਅੰਦਰ ਖਾਂਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ। ਉਸ ਖ਼ੁਦਾ ਦੀ ਰਜ਼ਾ ਵਿੱਚ ਚੱਲਣ ਵਾਲਾ ਮਨੁੱਖ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਸ ਹਰੀ ਦਾ ਓਟ ਅਸਰਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਰਮਕਾਂਡਾਂ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਉਸ ਨੂੰ ਵਿਕਾਰਾਂ ਰੂਪੀ ਚੋਟਾਂ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਅੰਦਰ ਸਹਾਰਨੀਆ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦੀਆਂ।
ਸਲਾਮੁ – ਸਿੱਜਦਾ ਕਰਨਾ, ਜਿਵੇਂ ਮੁਸਲਮਾਨ ਮੱਕੇ ਵਲ ਮੂੰਹ ਕਰਕੇ ਸਿੱਜਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਹੈ ਕਿ ਖ਼ੁਦਾ ਸਿਰਫ ਮੱਕੇ ਅੰਦਰ ਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮੱਕੇ ਅੰਦਰ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਖੁਦਾ ਦੀ ਸੋਝੀ ਸੁੰਨਤ ਕਰਨ ਨਾਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੇਰਾ – ਮੈ, ਆਪਣਾ ਆਪ
ਮੇਰਾ ਮਲਿਆ – ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਹੀ
ਮੇਰਾ ਮਲਿਆ ਮਾਨੁ – ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਸਮਝ ਲੈਣਾ
ਇਹ ਸਪਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਤਿੰਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਖ਼ੁਦਾ/ਭਗਵਾਨ ਸਮਝ ਬੈਠੇ ਸਨ। ਜਿਸ ਖ਼ੁਦਾ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ, ਉਸ ਨੂੰ ਹੀ ਇਹ ਭੁੱਲ ਗਏ ਅਤੇ ਆਪ ਹੀ ਰੱਬ ਬਣ ਬੈਠੇ। ਇਸੇ ਸਿਧਾਂਤ ਦਾ ਹੀ ਨਾਮਦੇਵ ਜੀ ਨੇ ਇਥੇ ਵਰਨਣ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਮੁਸਲਮਾਨ ਧਾਰਮਿਕ ਆਗੂਆਂ ਦੀ ਇਹ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਹੈ ਕਿ ਖ਼ੁਦਾ ਮੱਕੇ ਅੰਦਰ ਹੈ; ਮੱਕੇ ਨੂੰ ਹੀ ਸਿੱਜਦਾ ਕਰੋ ਕਿਉਂਕਿ ਖੁਦਾ ਉਥੇ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ। ਹਿੰਦੂ ਨੇ ਖ਼ੁਦ ਨੂੰ ਹੀ ਖ਼ੁਦਾ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਸਮਝ ਲਿਆ ਹੈ, ਭਾਵ ਆਪ ਹੀ ਖੁਦਾ ਬਣ ਬੈਠਾ ਹੈ। ਨੋਟ – ਇਹੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਪਸੀ ਲੜਾਈ ਹੈ।
ਨਾਮੇ – ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ ਕਰਨ ਵਾਲਾ, ਨਾਮ ਦੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਨਾਲ
ਅਸਲੀਅਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜੋ ਮਨੁੱਖ ਉਸ ਬਾਦਿਸਾਹ ਸੁਲਤਾਨ ਵਾਹਿਗੁਰੁ ਦੀ ਰਜ਼ਾ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਕੇ ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਦੀ ਅਰਦਾਸ ਬਿਨਤੀ ਭਾਵ ਸਿੱਜਦਾ ਪ੍ਰਵਾਣ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਧਰਮ ਦੇ ਨਾਮ ਉੱਪਰ ਜੋ ਜੰਗ ਝਗੜਾ ਹੈ, ਉਸ ਉੱਤੇ ਨਾਮ ਦੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਨਾਲ ਫਤਹਿ ਪਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਭਾਵ ਉਸ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਜਿੱਤ ਸੱਚ ਦੀ ਹੀ ਹੋਣੀ ਹੈ।
ਪਾਵਹੁ – ਪਾਉਣੀ, ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਿਸੇ ਦਰਿਆ ਜਾਂ ਸਮੁੰਦਰ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕੋਈ ਬੇੜੀ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਇਸ ਆਤਮਿਕ ਗਿਆਨ ਰੂਪੀ ਸਮੁੰਦਰ ਦੀ ਡੂੰਘਿਆਈ ਮਾਪਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਭਾਵ ਜਾਨਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਪਾਲਕ ਅਤੇ ਰੱਖਿਅਕ ਦੇ ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ ਰੂਪੀ ਬੇੜੀ ਨੂੰ ਇਸ ਆਤਮਿਕ ਗਿਆਨ ਰੂਪੀ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਪਾਵੋ। ਤਾਂ ਹੀ ਇਹ ਆਤਮਿਕ ਗਿਆਨ ਰੂਪੀ ਸੱਚ ਜਾਣਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਲਟੀ – ਉਲਟਾ ਵਹਿਣ ਹੋ ਜਾਣਾ, ਭਾਵ ਜਿਧਰੋਂ ਪਾਣੀ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਉੱਧਰ ਹੀ ਤੁਰ ਪਵੇ
ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੰਗਾ ਜਮਨਾ ਉਲਟ ਵਹਿਣ ਲੱਗ ਪੈਣ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਮਕਾਂਡਾਂ ਨਾਲੋ ਟੁੱਟ ਕੇ ਉਸ ਦੀ ਰਜ਼ਾ ਅੰਦਰ ਉਸ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦਾ ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ ਸਦਾ ਹੀ ਕਰਦਾ ਰਹੇ। ਤਦ ਹੀ ਇਸ ਆਤਮਿਕ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਮਾਣਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜਬ – ਜਦੋਂ, ਉਦੋਂ, ਜਿਸ ਵੇਲੇ, ਉਸ ਵੇਲੇ
ਜੀਵਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਬਹੁਤ ਸੀਮਿਤ ਹੈ, ਤੇਜ ਹੈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਅੰਤ ਸਮੇ ਇਹ ਸੋਚਣਾ ਕਿ ਅਜੇ ਤ੍ਰਿਲੋਕੀ ਦੇ ਮਾਲਕ ਦੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਦੀ ਸਮਝ ਹੀ ਨਹੀਂ ਪਈ ਤਾਂ ਉਸ ਵੇਲੇ ਸਮਾਂ ਬੀਤ ਚੁੱਕਾ ਹੋਣਾ। ਫਿਰ ਜੀਵਨ ਦੇ ਲਕਸ਼ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ।
ਪਾ – (ਫ਼ਾਰਸੀ ਦਾ ਸ਼ਬਦ ਹੈ), ਹੇਠਾ, ਨੀਵਾ ਭਾਵ ਨੀਵੇ ਪੱਧਰ ਦੀ ਗੱਲ
ਇਲਾ – (ਫ਼ਾਰਸੀ) ਨਹੀਂ ਤਾਂ, ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਪ੍ਰੰਤੂ ਸਿਵਾਏ
ਆਇਲਾ – (ਫ਼ਾਰਸੀ) ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਨਾਂ ਹੋਣਾ ( ‘ਅ’ ਦੇ ਪਿਛੇਤਰ ‘ਇਲਾ’ ਹੈ ਅਤੇ ਫ਼ਾਰਸੀ ਦੇ ਨਿਯਮ ਅਨੁਸਾਰ ਜਦੋ ਆ ਦੇ ਪਿਛੇਤਰ ‘ਇਲਾ’ ਸ਼ਬਦ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਨਾਂਹ ਵਾਚਕ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ)
ਚੜੇੑ – ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਹੋਣਾ, ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੂਰਜ ਚੜੇ ਤਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਇਹ ਭੁੱਲ ਹੈ, ਹੇਠਲੇ ਪੱਧਰ ਭਾਵ ਛੋਟੇ ਲੈਵਲ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਸੁੰਨਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਗ਼ੈਰ ਆਤਮਿਕ ਗਿਆਨ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। (ਮੁਸਲਮਾਨ ਇਹ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੁੰਨਤ ਕਰਨਾ ਹੀ ਆਤਮਿਕ ਗਿਆਨ ਦੇ ਮਾਰਗ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਹੈ)।
ਗੱਲਾਂ ਨਾਲ ਧਰਤੀ ਪੁੱਠੀ ਕਰਿ ਦਿੰਦੇ ਹੋ। ਗੱਲਾਂ ਨਾਲ ਹੇਠਲਾ ਪਾਸਾ ਉੱਪਰ ਅਤੇ ਉੱਪਰਲਾ ਹੇਠਾਂ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਭਾਵ ਧਰਤੀ ਪੁੱਠੀ, ਸਿੱਧੀ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ। ਭਗਤ ਜੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਨਿਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਨਾਲ ਹੀ ਸੱਚ ਨਹੀਂ ਮਾਣਿਆਂ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਨਿਰਾ ਗੱਲਾਂ ਨਾਲ ਉਹ ਖ਼ੁਦਾ ਨਹੀਂ ਪਤੀਜਦਾ ਉਹ ਤਾਂ ਸਭ ਕੁੱਝ ਦੇਖਕੇ ਪਤੀਜਦਾ (ਪ੍ਰਸੰਨ) ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮਸੇਲ – (ਫ਼ਾਰਸੀ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਮਸਲ ਤੋਂ ਹੈ)। ਇਸਦਾ ਅਰਥ ਅਖੌਤ ਭਾਵ, ਅਖੌਤੀ ਭਾਵ ਜਿਸ ਗੱਲ ਵਿੱਚ ਸਚਾਈ ਨਾਂਹ ਹੋਵੇ।
ਇਕ ਸੇਲੀ ਰੂਪੀ ਚਿੰਨ ਧਾਰਨ ਕਰ ਲੈਣ ਨੂੰ ਹੀ ਵੈਰਾਗ, ਤਿਆਗ ਅਤੇ ਉਸ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਰਜ਼ਾ ਸਮਝਦਾ ਹੈ। ਦੂਸਰਾ, ਵੱਛੇ ਵਾਂਗ ਗਾਇਤ੍ਰੀ ਦੀ ਦੁਹਾਈ ਹੀ ਪਾਈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਗਾਇਤ੍ਰੀ ਮੰਤਰ ਹੀ ਮੇਲਿ ਆਤਮਿਕ ਗਿਆਨ ਦੀ (ਪ੍ਰਾਪਤੀ) ਦਾ ਸਾਧਨ ਹੈ।
ਦੂਧਹਿ – ਆਤਮਿਕ ਗਿਆਨ ਰੂਪੀ ਦੁੱਧ ਜੋ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਆਤਮਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਬਲਵਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸੱਚ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਹਿਰਦੇ ਰੂਪੀ ਕਟੋਰੀ ਆਤਮਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਬਲਵਾਨ ਕਰ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਨਾਮ ਰੂਪੀ ਦੁਧ (ਸੱਚ) ਨਾਲ ਭਰ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਫਿਰ ੳਹ ਮਨੁੱਖ ਵਾਹਿਗੁਰੂ, ਕਰਤਾਰ, ਖ਼ੁਦਾ ਅੱਗੇ ਉਹ ਆਪਾ ਭੇਟ ਕਰੇ।
ਮਹਲ – ਭਾਈ ਕਾਹਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ਮਹਲ ਦੇ ਅਰਥ ਲੀਨ ਵੀ ਕੀਤੇ ਹਨ, ਇਸ ਸਬਦ ਅੰਦਰ ਮਹਲ ਦੇ ਅਰਥ ਲੀਨ ਹੀ ਬਣਦੇ ਹਨ। ਲੀਨ ਹੋ ਜਾਣਾ, ਭਾਵ ਸਮਰਪਤ ਹੋ ਜਾਣਾ “ਮਹਲ ਮਹਿ ਬੈਠੇ ਅਗਮ ਅਪਾਰ” (ਮਲਾ ਮ: 1)
ਉਸ ਖ਼ੁਦਾ ਅਗੇ ਆਪਾ ਸਮਰਪਣ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਉਸ ਖੁਦਾ ਵਿੱਚ ਲੀਨ, ਭਾਵ ਉਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਅਤੇ ਸੱਚ ਨਾਮ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਿਰਦੇ ਰੂਪੀ ਘਰ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਾਮ ਦੀ ਸੱਚੀ ਗਹਿਰੀ, ਨਾ ਲਹਿਣ ਵਾਲੀ ਪਾਣ (ਰੰਗਤ) ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚੜ੍ਹ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜਦ ਕਰਤਾਰ ਦਾ ਨਾਮ ਹੀ ਹਿਰਦੇ ਰੂਪੀ ਘਰ ਵਿੱਚ ਆ ਗਿਆ ਤਾਂ ਬਾਕੀ ਕੀ ਨਹੀਂ ਆਇਆ (ਬਾਕੀ ਕੁੱਝ ਰਹਿ ਹੀ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ)। ਇਸੇ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਹੈ, ਸਚਾਈ ਹੈ।
ਤੈਨੂੰ ਕਿਸ ਨੇ ਇਹ ਗਿਆਨ ਬਖਸ਼ਿਆ?
ਉਸ ਕਰਤਾਰ ਦਾ ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ ਕਰਿਆ ਕਰੋ। ਮੇਰਾ ਸਾਰਾ ਭਰੋਸਾ ਕਰਤਾਰ ਦੇ ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਰਜ਼ਾ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਉੱਪਰ ਹੈ। ਭਗਤ ਜੀ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰਾ ਸਾਰਾ ਭਰੋਸਾ ਮੇਰੇ ਮਾਲਕ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਉੱਪਰ ਹੈ; ਤੁਹਾਡੇ ਸਿੱਜਦੇ ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਗਾਇਤ੍ਰੀ ਉੱਪਰ ਨਹੀਂ।
ਇਸ ਭਰੋਸੇ ਦਾ ਇਹ ਨਤੀਜਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਸੱਚੇ ਸੁਲਤਾਨ (ਵਾਹਿਗੁਰੂ) ਦੀ ਰਜ਼ਾ ਅੰਦਰ ਚੱਲਣਾ ਹੀ ਪਵਿੱਤਰ ਧਰਮ ਹੈ।
ਰਹਿਆ ਸਮਾਇ – ਜੋ ਸਰਬ-ਵਿਆਪਕ ਹੈ (ਕਰਤਾਰ)
ਸਭ – ਤਮਾਮ, ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ
ਨਾਮਦੇਵ ਦਾ ਸਵਾਮੀ ਸਰਬਵਿਆਪਕ ਹੈ। ਸਾਰੇ ਹਿੰਦੂ ਅਤੇ ਤਮਾਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਹੈ ਕਿ ਸਰਬ-ਵਿਆਪਕ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਨਾਮ (ਸੱਚ) ਦੇ ਰਸਤੇ ਤੇ ਚੱਲਣਾ ਕਰਨ।
ਭਾਵ ਤੈਨੂੰ ਕਿਸ ਨੇ ਇਹ ਗਿਆਨ ਬਖ਼ਸ਼ਿਆ ਹੈ
ਤ – ਫ਼ਾਰਸੀ ਦੇ ਤਾਂ ਤੋਂ ਹੈ; ਇਸਦੇ ਅਰਥ ਹਨ – ਕਦੇ ਨਹੀਂ
ਉਸ ਸਦਾ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਅਕਾਲ ਪੁਰਖੁ ਦੀ ਵਡਿਆਈ ਭਾਵ ਸਿਮਰਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਗ਼ੈਰ ਆਤਮਿਕ ਗਿਆਨ ਉਤਪੰਨ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ। ਨਾਮਦੇਵ ਦਾ ਇਹ ਭਰੋਸਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਭਰੋਸਾ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਰਹੀ ਸੰਸਾਰਿ – ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਰਹੀ ਹੈ
ਨਾਮ ਦੀ ਵਡਿਆਈ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਸੰਸਾਰ ਅੰਦਰ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਰਹੀ ਹੈ। ਭਗਤ ਜਨ ਨਾਮ ਦੀ ਵਡਿਆਈ ਦਾ, ਭਾਵ ਸਿਮਰਨ ਦਾ ਆਸਰਾ ਲੈ ਕੇ ਪਾਰ ਲੰਘ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਧਰਮ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਸਾਰੇ ਝਗੜੇ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਅਉਗਣ ਕਹਿਣ ਦੇ ਹੀ ਹਨ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਹੀ ਦੁੱਖਾਂ ਦੀ ਉੱਤਪਤੀ ਹੈ। ਸੱਚ ਨਾਲੋ ਟੁੱਟ ਕੇ ਆਪਣੇ ਆਪਣੇ ਆਮਾਰਗ ਨੂੰ ਮਾਰਗ ਦਰਸਾਉਣਾ, ਅਸਲ ਸੱਚ ਤੋਂ ਮੁਨਕਰ ਹੋਣ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਦੁੱਖਾਂ ਅਤੇ ਕਲੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਸੱਚ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨਾਰਾਇਣ ਦੇ ਨਾਮ ਦੀ ਬਖ਼ਸ਼ਿਸ਼ ਤੋਂ ਬਗ਼ੈਰ ਇਹ ਭੇਦ ਨਹੀਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਭਾਵ ਸੱਚੇ ਦੇ ਸੱਚ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਤੋ ਬਗੈਰ ਇਹ ਜੋ ਧਰਮ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਲੜਾਈ ਝਗੜਾ ਹੈ ਖਤਮ ਨਹੀ ਹੋ ਸਕਦਾ।

ਸਾਡੇ ਬਾਰੇ – About us
14 ਜੂਨ, ਸਿਮਰਨ ਕੌਰ- (NRI MEDIA) : ਹਰਿਆਣਾ /- ਰਾਜਧਾਨੀ ਦਿੱਲੀ ਸਮੇਤ ਪੂਰੇ ਉੱਤਰ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਤਪਦੀ ਧੁੱਪ ਅਤੇ ਗਰਮੀ ਨਾਲ…
ਨੀਦਰਲੈਂਡ, 2 ਜੂਨ ( NRI MEDIA ) ਟਰਾਂਸੇਵੀਆ ਏਅਰਲਾਈਨਜ਼ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਨੇ ਨੀਦਰਲੈਂਡ ਤੋਂ ਸਪੇਨ ਜਾਣ ਉਡਾਣ ਭਰੀ ਸੀ ਪਰ ਅਚਾਨਕ…
ਅਨੋਖਾ ਫੈਸਲਾ – 9 ਸਾਲ ਤੱਕ ਸਰੀਰਕ ਸਬੰਧ ਨਾ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਹਾਈਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਵਿਆਹ ਰੱਦ
ਮੁੰਬਈ , 02 ਜੂਨ , ਵਿਜੈ ਕੁਮਾਰ ( NRI MEDIA ) ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਕ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਤੀ-ਪਤਨੀ ਵਿਚਾਲੇ ਸਰੀਰਕ ਸਬੰਧਾਂ…
12 ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਇਸ ਮਾਂ ਨੇ 89 ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਗ੍ਰੈਜੁਏਸ਼ਨ
26 ਮਈ, ਸਿਮਰਨ ਕੌਰ- (NRI MEDIA) – ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ /- ਹੌਂਸਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਉਡਾਨ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਕੁੱਝ ਵੀ ਪਾਉਣਾ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਹੀਂ…
ਨਿਊਯਾਰਕ ਪੁਲਿਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਈ ਪਹਿਲੀ ਦਸਤਾਰਧਾਰੀ ਮਹਿਲਾ
21 ਮਈ, ਸਿਮਰਨ ਕੌਰ- (NRI MEDIA) : ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁੱਢ ਤੋਂ ਹੀ ਝੰਡੇ ਗੱਡੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹੁਣ ਇਕ…
ਅਮਰੀਕੀ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ,ਫ਼ੇਲ ਗ੍ਰੇਡਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਦੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਹੈਕ
19 ਮਈ, ਸਿਮਰਨ ਕੌਰ- (NRI MEDIA) : ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਇਕ ਸਾਬਕਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ ਕੰਸਾਸ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਫ਼ੇਲ ਗ੍ਰੇਡਾਂ…
ਜਾਣੋ ਇਸ 55 ਸਾਲਾ ‘ਗੂਗਲ ਬੇਬੇ’ ਬਾਰੇ, ਜਿਸ ਕੋਲ ਹੈ ਭਾਰਤ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਹਰ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ,19 ਮਈ ( NRI MEDIA ) ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪਿੰਡ ਮਨੈਲਾ ਨਿਵਾਸੀ ਇਕ ਜ਼ਿੰਮੀਦਾਰ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ 55 ਸਾਲਾ ਮਹਿਲਾ…
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੀ ਇੱਕ ਇਮਾਰਤ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਧਮਾਕਾ, 1 ਦੀ ਮੌਤ ਅਤੇ 3 ਜ਼ਖਮੀ
16 ਮਈ, ਸਿਮਰਨ ਕੌਰ- (NRI MEDIA) : ਆਲਿਸੋ ਵਿਏਜੋ /- ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਆਲਿਸੋ ਵਿਏਜੋ ਸਥਿਤ ਇੱਕ…
ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਇਸ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਬਰਗਰ ਵਿੱਚ ਮਿਲਿਆ ਪਲਾਸਟਿਕ, ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਗਲੇ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਜ਼ਖਮ
16 ਮਈ, ਸਿਮਰਨ ਕੌਰ- (NRI MEDIA) : ਕੇਂਦਰੀ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਰਾਜੀਵ ਚੌਕ ਮੈਟਰੋ ਸਟੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਅਮਰੀਕੀ ਫਾਸਟ ਫੂਡ…
ਪੱਛਮੀ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਫ਼ਰਾਹ ਵਿੱਚ ਤਾਲੀਬਾਨ ਨੇ ਕੀਤਾ ਹਮਲਾ
15 ਮਈ, ਸਿਮਰਨ ਕੌਰ- (NRI MEDIA) : ਕਾਬੁਲ /- ਤਾਲਿਬਾਨ ਦੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੇ ਪੱਛਮੀ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਫਰਾਹ ਸੂਬੇ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ…

ਜੇ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ ਹੀ ਹੋਵੇ ਤਾ ...
ਜਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਜੇ
ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ ਹੀ ਹੋਵੇ
Re: ਜੇ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ ਹੀ ਹੋਵੇ ਤਾ ...

Punjabi: ਧਿਆਨ ਦਿਓ: ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਸੇਵਾ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਮੁਫਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ। 1-877-439-2665 (TTY: 711) 'ਤੇ ਕਾਲ ਕਰੋ।

ਸਬਰ ਵਿੱਚ ਰੱਖੀ ਦਾਤਿਆ
ਕਦੇ ਡਿੱਗਣ ਨਾ ਦੇਈ
ਨਾ ਕਿਸੇ ਦੀਆ ਨਜ਼ਰਾਂ ਵਿੱਚ.
ਨਾ ਕਿਸੇ ਦੇ ਕਦਮਾਂ ਵਿੱਚ....
ਡਾਕਟਰ (ਮਰੀਜ ਨੂੰ) : ਹੁਣ ਕੀ ਹਾਲ ਹੈ ?
ਛੱਡੀ ਹੋਈ ਹੈ ਜੀ ਜਿਦਣ ਦਾ ਤੁਸੀਂ ਕਿਹਾ ਸੀ
ਬੱਸ ਜੇ ਕੋਈ ਜ਼ੋਰ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਹੀ ਪੀਂਦਾ ਹਾਂ
ਆਹ ਤੇਰੇ ਨਾਲ ਬੰਦਾ ਕੌਣ ਹੈ ?
ਮਰੀਜ : ਇਹ ਜੀ ਜ਼ੋਰ ਪਾਉਣ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ਹੈ 😂😂😂 !!!

ਮੇਰੇ ਤੋ ਤਾਂ #Love_U ਕਹਿ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ…
ਤੇਰੀ ਨਾ ਸੁਣ ਕੇ ਟੁੱਟ ਗਿਆ #Dil ਜੇ
ਨੀ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਤਾਂ ਸਹਿ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ…

ਵੇਖ ਵੇਖ ਟੌਰ ਯਾਰ ਦੀ,

ਅਲਬਰਟ ਬੈਂਡੂਰਾ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਸਟੈਨਫੋਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰ
ਬੋਧਾਤਮਕ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ, ਸਮਾਜਿਕ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕੋਲੰਬੀਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
ਐਲਬਰਟ ਬੈਂਡੂਰਾ ਓਸੀ (/bænˈdʊərə/; ਜਨਮ 4 ਦਸੰਬਰ, 1925) ਹੈ, ਇੱਕ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨੀ ਹੈ,ਸਟੈਨਫੋਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ ਵਿਚ ਸੋਸ਼ਲ ਸਾਇੰਸ ਦੇ ਡੇਵਿਡ ਸਟਾਰ ਜੌਰਡਨ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਐਮੀਰੀਟਸ ਹੈ।
ਮੁਢਲੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ [ਸੋਧੋ]
ਬੈਂਡੂਰਾ ਦਾ ਜਨਮ ਅਲਬਰਟਾ ਦੇ ਮੁੰਡਾਰੇ, ਜੋ ਕਿ ਚਾਰ ਸੌ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਕਸਬਾ ਸੀ, ਵਿਖੇ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉਹ ਛੇ ਜਣਿਆਂ ਦੇ ਇੱਕ ਪਰਵਾਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੀ ਪੁੱਤਰ ਸੀ। ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਇੱਕ ਦੂਰ ਦੁਰਾਡੇ ਦੇ ਕਸਬੇ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਬੈਂਡੂਰਾ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਸੁਤੰਤਰ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਇਹ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਕਸਤ ਹੋ ਗਏ ਲੱਛਣ ਉਸਦੇ ਲੰਬੇ ਕੈਰੀਅਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਹਾਇਕ ਸਾਬਤ ਹੋਏ।[9] ਬੈਂਡੂਰਾ ਪੋਲਿਸ਼ ਅਤੇ ਯੂਕਰੇਨੀ ਮੂਲ ਦਾ ਹੈ; ਉਸ ਦਾ ਪਿਤਾ ਕ੍ਰਾਕੋ, ਪੋਲੈਂਡ ਤੋਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਕਿ ਉਸਦੀ ਮਾਂ ਯੂਕਰੇਨ ਤੋਂ ਸੀ।
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 25 ਅਪਰੈਲ 2018 ਨੂੰ 23:14 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਕੇਸ਼ਵਰਾਵ ਬਲਿਰਾਮ ਹੇਡਗੇਵਾਰ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਨਿਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ
"https://pa.wikipedia.org/w/index.php?title=ਕੇਸ਼ਵਰਾਵ_ਬਲਿਰਾਮ_ਹੇਡਗੇਵਾਰ&oldid=276637" ਤੋਂ ਲਿਆ
ਭਾਰਤ ਦੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਸੰਗਰਾਮੀਏ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 15 ਨਵੰਬਰ 2015 ਨੂੰ 23:55 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਸ਼੍ਰੇਣੀ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਸ਼੍ਰੇਣੀ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਸ਼੍ਰੇਣੀ "ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ" ਵਿੱਚ ਲੇਖ
ਇਸ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿੱਚ, ਕੁੱਲ 378 ਵਿੱਚੋਂ, ਇਹ 200 ਸਫ਼ੇ ਹਨ।
(ਪਿਛਲਾ ਸਫ਼ਾ) (ਅਗਲਾ ਸਫ਼ਾ)
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/ਜਨਵਰੀ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/ਫ਼ਰਵਰੀ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/ਮਾਰਚ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/ਅਪਰੈਲ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/ਮਈ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/ਜੂਨ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/ਜੁਲਾਈ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/ਅਕਤੂਬਰ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/ਅਗਸਤ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/ਸਤੰਬਰ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/ਨਵੰਬਰ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/ਦਸੰਬਰ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/1 ਅਕਤੂਬਰ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/1 ਅਗਸਤ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/1 ਅਪਰੈਲ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/1 ਜਨਵਰੀ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/1 ਜੁਲਾਈ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/1 ਜੂਨ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/1 ਦਸੰਬਰ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/1 ਨਵੰਬਰ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/1 ਫ਼ਰਵਰੀ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/1 ਮਈ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/1 ਮਾਰਚ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/1 ਸਤੰਬਰ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/14 ਦਸੰਬਰ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/14 ਨਵੰਬਰ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/14 ਫ਼ਰਵਰੀ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/14 ਮਈ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/14 ਮਾਰਚ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/14 ਸਤੰਬਰ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/15 ਅਕਤੂਬਰ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/15 ਅਗਸਤ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/15 ਅਪਰੈਲ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/15 ਜਨਵਰੀ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/15 ਜੁਲਾਈ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਲੇਖ/15 ਜੂਨ
ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 14 ਨਵੰਬਰ 2016 ਨੂੰ 06:30 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਗੁਲਮੋਹਰ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
'ਗੁਲਮੋਹਰ' (ਡੇਲੋਨਿਕਸ ਰੇਜੀਆ) ਦਾ ਰੁੱਖ ਦਰਮਿਆਨੇ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਆਕਾਰ ਵਾਲ਼ਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਦੀਆਂ ਟਹਿਣੀਆ ਵਿਰਲੀਆ, ਪਰ ਸੋਹਣਾ ਛੱਤਰੀਨੁਮਾ ਛਤਰ ਬਣਾਉਦੀਆਂ ਹਨ। ਗੁਲਮੋਹਰ ਨੂੰ ਫੁੱਲ ਅਕਸਰ ਅਪ੍ਰੈਲ ਤੋਂ ਜੂਨ ਤੱਕ ਲਗਦੇ ਹਨ। ਕਈ ਵਾਰੀ ਬਰਸਾਤ ਤੋ ਬਾਅਦ ਫੁੱਲ ਲਗਦੇ ਹਨ। ਅੱਗ ਵਰਗੇ ਲਾਲ ਤੋਂ ਕਿਰਮਚੀ ਲਾਲ ਨਰੰਗੀ ਜਿਹੇ ਰੰਗ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪੁਰਤਗਾਲੀਅਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਗੁਲਮੋਹਰ ਨੂੰ 'ਮੈਡਗਾਸਕਰ(ਮਾਦਾਗਾਸਕਰ)' ਵਿੱਚ ਵੇਖਿਅਾ।
ਵਿਗਿਅਾਨਕ ਨਾਂ 'ਡੇਲੋਨਿਕਸ ਰੇਜੀਆ' ਵਾਲ਼ੇ ਗੁਲਮੋਹਰ ਨੂੰ 'ਰਾਇਲ ਪੋਸ਼ੀਅਾਨਾ' ਜਾਂ 'ਫ਼ਲੇਮ ਟ੍ਰੀ' ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ 'ਸ੍ਵਰਗ ਦਾ ਫੁੱਲ' ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣਦੇ ਹਨ। ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਵਿੱਚ 'ਰਾਜ ਅਾਭਰਣ' ਹੈ। ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ, ਓਡੀਸ਼ਾ ਅਤੇ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਇਸਨੂੰ 'ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾਚੁਰਾ' ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
'ਗੁਲਮੋਹਰ' "ਮੈਡਾਸਾਗਰ" ਦੇ ਸੁੱਕੇ ਜੰਗਲ 'ਚ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਖੰਡੀ ਤੇ ੳੁਪ-ਖੰਡੀ ਖੇਤਰਾਂ ਰਾਹੀਂ ਸੰਸਾਰ ਭਰ 'ਚ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋਇਅਾ। ਜੰਗਲੀ ਖੇਤਰਾਂ 'ਚ ਇਹ ਜਾਤੀ ਖ਼ਤਰੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੈ, ਚਾਹੇ ਇਹ ਸੰਸਾਰ ਭਰ 'ਚ ਪਾਇਅਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਭਿੰਨਤਾ 'ਫਲਾਵੀਦਾ'(ਬੰਗਾਲੀ: ਰਾਧਚੁਰਾ) ਵਿੱਚ ਪੀਲ਼ੇ ਫੁੱਲ ਹਨ।[1]
'ਡਿਲੋਨਿਸ ਰਿਗਿਅਾ ਵਰ' ਜਾਂ 'ਫ਼ਲਾਵੀਦਾ' ਨਾਂ ਦੀ ਗੁਲਮੋਹਰ ਦੀ ਵਿਲੱਖਣ ਕਿਸਮ, ਜਿਸ ਨੂੰ 'ਪੀਲੇ਼ ਫੁੱਲ' ਲੱਗਦੇ ਹਨ।
ਫਲਣ ਦੀ ਰੁੱਤ[ਸੋਧੋ]
ਤਸਵੀਰਾਂ[ਸੋਧੋ]
ਫੁੱਲ ਦੀਅਾਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪੜਾਅ ਦੀਅਾਂ ਤਸਵੀਰਾਂ
ਹਵਾਲਾ[ਸੋਧੋ]
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 2 ਅਗਸਤ 2018 ਨੂੰ 12:55 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਕੌਮੀ ਵਿਰਾਸਤ ਨੂੰ ਗੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਢਾਂਚਾ ਦੱਸਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸਵੈਂ ਪੜਚੋਲ ਕਰਨ ਦੀ ਦਿੱਲੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਸਲਾਹ

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਆਪਣੇ ਸਾਊ ਸੁਭਾ ਕਰਕੇ ਦੂਸਰੇ ਦਲਾਂ ਤੇ ਕਦੇ ਵੀ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਨਹੀਂ ਸਾਧਦੇ ਪਰ ਰਾਇਪੁਰ ਦੇ ਇੰਡੋਰ ਸਟੇਡੀਅਮ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਭਾਜਪਾ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ, ਉਹ ਕਲਪਨਾ ਤੋਂ ਪਰੇ ਸੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਰਾਜ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰ ਨਕਸਲੀਆਂ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿੱਚ ਹਨ ਅਤੇ ਉਥੇ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ। ਇਸ ਕਰਕੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਕੰਮ ਨੇਪਰੇ ਨਹੀਂ ਚੜ੍ਹਦੇ।

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
by: ਗਗਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ
ਰੂਹ ਦਾ ਪਾਣੀ
ਸਕੂਨ ਦੇ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ !
ਰੂਹ ਦੀ ਸਰਦਲ ‘ਤੇ
ਮੈਂ ਤੇਰੇ ਤੋਂ
ਸਕੂਨ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ…
ਤਿ੍ਪਤ ਕਰਦੀ ਹੈ,
ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਪਾਣੀ ਵਾਂਗ
ਵੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ !
ਬੋਲਣ ਲਈ ਆਖ;
ਵੇਦਾਂ ਤੋਂ ਪਾਰ ਦੀ… …
ਕਤੇਬਾਂ ਤੋਂ ਪਾਰ ਦੀ… …
ਕੁੱਝ ਪਲ ਸਕੂਨ ਦੇ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ…
ਮੈਂ ਸਬਰੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ…

ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਵਿਖੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦਾ ਪੰਜਵਾਂ ਮਲਟੀਮੀਡੀਆ ਸਿੱਖ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਜਥੇਦਾਰ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਵੱਲੋਂ ਕੌਮ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਵਿਖੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦਾ ਪੰਜਵਾਂ ਮਲਟੀਮੀਡੀਆ ਸਿੱਖ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਜਥੇਦਾਰ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਵੱਲੋਂ ਕੌਮ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ
ਵਾਤਾਵਰਣ ਪ੍ਰੇਮੀ ਸੰਤ ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸੀਚੇਵਾਲ ਨੇ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਿੱਥੇ ਹਵਾ, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਸਾਫ-ਸੁਥਰਾ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਆਪਣੀ ਨੌਜਵਾਨ ਪੀੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਧਰਮ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਦੀ ਉੱਚ ਵਿੱਦਿਆ ਦੇ ਕੇ ਵੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਡਾ. ਰਘਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦਿਆਂ ਕਾਮਨਾ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਜੀਵਨ ਭਰ ਸਮਾਜ ਦੀ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੇਵਾ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬ ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਹੁਰਾਂ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨ ਚਿੰਨ੍ਹ ਦੇ ਕੇ ਸਨਮਾਨਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਸੰਤ ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸੀਚੇਵਾਲ ਅਤੇ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬ ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਡਾ. ਰਘਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ ਨੂੰ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦੇ ਪੰਜ ਮਲਟੀ ਮੀਡੀਆ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਲਗਾਉਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮਾਜ ਪ੍ਰਤੀ ਕੀਤੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਸਦਕੇ ‘ਮਿਊਜ਼ੀਆਲੋਜਿਸਟ ਆਫ ਦੀ ਸੈਂਚਰੀ’ ਦਾ ਐਵਾਰਡ ਦਿੱਤਾ।

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
by: ਡਾ. ਗੁਰਭਜਨ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ
ਫ਼ਜ਼ਲਾਬਾਦ (ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ) ਦੇ ਕਾਮਰੇਡ ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਫ਼ਜ਼ਲਾਬਾਦ ਨਾਲ ਅਮਰਜੀਤ ਦੀ ਦੋਸਤੀ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਸੂਹਾ ਰੰਗ ਚਾੜ੍ਹਿਆ ਕਿ ਉਹ ਆਪ ਇਸ ਰਸਤੇ ਦਾ ਮੁਸਾਫ਼ਿਰ ਬਣ ਗਿਆ । 1952 ਵਿਚ ਉਸਨੇ ਫ਼ਜ਼ਲਾਬਾਦ ਵਿਖੇ ਹੋਈ ਕਿਸਾਨ ਕਾਨਫਰੰਸ ਵਿਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਮੰਚ ਤੇ ਖਲੋ ਕੇ ਇਹ ਗੀਤ ਗਾਇਆ
ਅੱਗੇ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਗਈਆਂ ਹੋਰ ਮਜ਼ਬੂਰੀਆਂ ।
ਇਹ ਗੀਤ ਗਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਪਿੰਡ ਦਾ ਜਵਾਈ-ਭਾਈ ਸੀ ਜਿਸਨੂੰ ਉਸਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਮੁੰਡਿਆਂ ਨੇ ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ ਸਟੇਜ ਤੇ ਚਾੜ੍ਹ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿ ਸਾਡਾ ਪਰਾਹੁਣਾ ਵੀ ਗਾਉਂਦੈ, ਇਹਨੂੰ ਸੁਣੋ । ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਮਰਜੀਤ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰੀ ਵਿਸ਼ਾਲ ਲੋਕ ਸਮੂੰਹ ਦਾ ਚਹੇਤਾ ਗਵਈਆ ਬਣ ਗਿਆ । ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਸ਼ਾਇਰ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਰਾਹੀ, ਮਹੈਣ ਸਿੰਘ ਅਨਪੜ ਅਤੇ ਅਜਿਹੇ ਕਈ ਹੋਰ ਲੋਕ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਗੀਤ ਦੇਣ ਲੱਗੇ । ਮਿੱਠੀ ਆਵਾਜ਼ ਨਾਲ ਉਮਰਾਂ ਦੀ ਸਾਂਝ ਪਾਉਣ ਲਈ । ਇਨ੍ਹਾਂ ਹੀ ਸਮਿਆਂ ਵਿਚ ਉਸਨੇ ਡੇਰਾ ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ ਲਾਗਲੇ ਪਿੰਡ ਜੌੜੀਆਂ ਦੇ ਜੰਮੇ ਜਾਏ ਪੰਜਾਬੀ ਸ਼ਾਇਰ ਅਮਰ ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਦਾ ਗੀਤ
ਸਾਨੂੰ ਮੋੜ ਦਿਓ ਰੰਗਲਾ ਪੰਜਾਬ, ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕੁਝ ਹੋਰ ਮੰਗਦੇ ।
ਠੰਡੇ ਬੁਰਜ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਦਿਨ ਦਾਦੀ ਮਾਤਾ,
ਪਈ ਹੱਸ-ਹੱਸ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਤੋਰੇ ।
ਕਣਕਾਂ ਨਿਸਰ ਪਈਆਂ, ਵੇ ਤੂੰ ਆ ਕੇ ਝਾਤੀ ਮਾਰ ।
ਅਮਰਜੀਤ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰੀ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ ਧਿਆਨ ਪੁਰ ਦੇ ਬਾਨੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵਜੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੀ ਸਾਹਿਤਕ ਲਹਿਰ ਨੂੰ ਵੀ ਲੰਮਾ ਸਮਾਂ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ । ਉਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਕੇ ਹੀ ਇਸ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸੁਜਾਨ ਸਿੰਘ, ਮੋਹਣ ਕਾਹਲੋਂ, ਵਰਿਆਮ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ, ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਰਾਹੀ, ਸ਼ਮਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਵਰਗੇ ਲਿਖਾਰੀ ਇਸ ਸਭਾ ਦੇ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਅਕਸਰ ਆਉਂਦੇ ਰਹੇ ।

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)

ਫ਼ਤਿਹ ਜੰਗ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਵੱਲੋਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੂੰ ਭਾਰੀ ਵੋਟਾਂ ਨਾਲ ਹਾਰ ਦੇਣ ਦਾ ਸਦਾ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਫ਼ਤਿਹ ਜੰਗ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਵੱਲੋਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੂੰ ਭਾਰੀ ਵੋਟਾਂ ਨਾਲ ਹਾਰ ਦੇਣ ਦਾ ਸਦਾ
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਬਾਦਲਾਂ ਦੇ ਨਾਦਰਸ਼ਾਹੀ ਜ਼ੁਲਮੀ ਰਾਜ ਦਾ ਖ਼ਾਤਮਾ ਕਰਕੇ ਹੀ ਦਮ ਲਵੇਗੀ। ਉਹਨਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਕਾਂਗਰਸ ਵੱਲੋਂ ਪੰਚਾਇਤੀ ਰਾਜ ਚੋਣਾਂ ਉਪਰੰਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ: ਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਦੀ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਰਾਜ ਦੀ ਬਹਾਲੀ ਲਈ ਅਵਾਮ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈਕੇ ਜੰਗੀ ਪੱਧਰ ’ਤੇ ਅਕਾਲੀ ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਮੁਹਿੰਮ ਛੇੜਦਿਆਂ ਲੋਕ ਲਹਿਰ ਪੈਦਾ ਕਰੇਗੀ। ਜਿਸ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਸਕਣਾ ਅਕਾਲੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਲਈ ਨਾਮੁਮਕਨ ਹੋਵੇਗਾ।
ਸ੍ਰੀ ਹਰਗੋਬਿੰਦਪੁਰ ਅਤੇ ਕਾਦੀਆਂ ਹਲਕੇ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਅੱਜ ਮਚਰਾਵਾਂ, ਪੇਜੋਚਕ, ਟਾਂਡਾ, ਬਲੜਵਾਲ, ਭੋਲਵਾਘੇ, ਖੋਖੇਵਾਲ, ਕੋਟਲੀ, ਕੌੜੇ, ਚੌਲ ਚੱਕ, ਮਲੋਵਾਲੀ , ਚੀਮਾ ਖੁੱਡੀ , ਦਕੋਹਾ ਅਤੇ ਬੋਲੇਵਾਲ ਆਦਿ ਦਰਜਨਾਂ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਚੋਣ ਮੁਹਿੰਮ ਦੀ ਕਮਾਨ ਸੰਭਾਲ ਰਹੇ ਸ: ਫ਼ਤਿਹ ਬਾਜਵਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਕਾਲੀ ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਪੰਚਾਇਤੀ ਰਾਜ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਰਾਜ ਦੀਆਂ ਰਜ ਕੇ ਧੱਜੀਆਂ ਉਡਾਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ। ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰੀ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਦੀ ਦੁਰ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਕਾਂਗਰਸੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਡਰਾਇਆ ਧਮਕਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਪਰ ਇਸ ਦਾ ਕੋਈ ਅਸਰ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ਬਲਕੇ ਕਾਂਗਰਸ ਹਰ ਚੁਨੌਤੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦਿਆਂ ਚੋਣਾਂ ’ਚ ਵੱਡੀ ਜਿੱਤ ਦਰਜ ਕਰੇਗੀ।

ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਟੂਰ ਪੈਕੇਜ _ ਯਾਦਗਾਰੀ ਛੁੱਟੀਆਂ ਲਈ ਸਿਖਰ ਦੇ ਟੂਰਿਸਟ ਸਥਾਨ
ਇੱਕ ਕਾਲ ਬੈਕ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰੋ
ਐਮਡੀਜ਼ ਡੈਸਕ ਤੋਂ ਸੰਦੇਸ਼
ਸਾਡਾ ਸਰਵਿਸਿਜ਼
ਕਾਰ ਕੋਚ ਕਿਰਾਇਆ ਦਰ
ਟੂਰਿਸਟ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਪੈਕੇਜ
ਪੁਰੀ ਰਥ ਯਾਤਰਾ 2018
ਯਾਤਰਾ ਉੜੀਸਾ
ਉੱਤਰੀ ਪੂਰਬੀ ਭਾਰਤ
ਇੰਡੀਆ ਐਕਸਪਲੋਰ ਕਰੋ
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਟੂਰ ਪੈਕੇਜ
ਵੀਡੀਓ ਗੈਲਰੀ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਅਗਲੀ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਛੁੱਟੀਆਂ ਦੇ ਸੁਪਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਚੁਣਨ ਲਈ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਹਾਲੀਡੇ ਪੈਕੇਜਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਲੜੀ ਹੈ. ਸਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਧੀਆ ਛੁੱਟੀ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ
ਤੁਹਾਡਾ ਈਮੇਲ*
ਤੁਹਾਡਾ ਸੁਨੇਹਾ
ਦੱਖਣੀ ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ
ਨਿਬੰਧਨ ਅਤੇ ਸ਼ਰਤਾਂ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਨੀਤੀ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦੀ ਨੀਤੀ ਬਲੌਗ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਕਾਰ ਕਿਰਾਏ ਤੇ ਸਾਈਟਮੈਪ
ਰੇਤ ਪੇਬਲ ਟੂਰਸ © 2018. ਸਾਰੇ ਹੱਕ ਰਾਖਵੇਂ ਹਨ
ਕਾਰ ਕਿਰਾਏ ਤੇ ਬਲੌਗ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਸੰਪਰਕ
ਨਿਯਮ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਨੀਤੀ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦੀ ਨੀਤੀ ਸਾਈਟਮੈਪ
© 2018 ਰੇਤ ਪੱਬਲੇ ਟੂਰ

ਬਲਾਗ ਤਾਂ ਹਿੰਦੀ 'ਚ ਹੈ....ਪਰ ਜੇ ਓਸ ਨੂੰ ਆਉਂਦੀ ਹੋਈ ਹਿੰਦੀ ਵੀ....ਤੇਰਾ ਕਿਆ ਹੋਗਾ ਕਾਲੀਆ ?
ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਪੋਸਟ !

2 ਤਸਕਰਾਂ ਕੋਲੋਂ 11 ਕਿੱਲੋ ਹੈਰੋਇਨ ਕਾਬੂ, ਅੰਤਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬਾਜ਼ਾਰ 'ਚ ਕੀਮਤ 57 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ– News18 Punjab
2 ਤਸਕਰਾਂ ਕੋਲੋਂ 11 ਕਿੱਲੋ ਹੈਰੋਇਨ ਕਾਬੂ, ਅੰਤਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬਾਜ਼ਾਰ 'ਚ ਕੀਮਤ 57 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ
ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੇ ਮਸਲੇ 'ਤੇ ਬੈਂਸ ਨੇ ਬੂਰੀ ਫਸਾਈ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ
ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਬਾਦਲਾਂ ਨੂੰ ਹੌਸਲਾ, ਕਿਹਾ ਸੁਰੱਖਿਆ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਈ ਜਾਵੇਗੀ
ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ: ਬੀ.ਐਸ.ਐਫ ਅਤੇ ਐਸ.ਟੀ.ਐਫ ਲੁਧਿਆਣਾ ਨੇ ਮਮਦੋਟ ਸੈਕਟਰ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਰਹੱਦ ਕੋਲ ਸੰਯੁਕਤ ਅਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ 11 ਕਿੱਲੋ 500 ਗ੍ਰਾਮ ਹੈਰੋਇਨ ਕਾਬੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜਿਸ ਦੀ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਕੀਮਤ 57 ਕਰੋੜ 50 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਹੈ। ਐਸ.ਟੀ.ਐਫ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵੱਲੋਂ 2 ਭਾਰਤੀ ਤਸਕਰਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਸਿਮ ਨਾਲ ਵੀ ਕਾਬੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦੀਆਂ 26 ਸਭ ਤੋਂ Cute ਤੇ ਸੋਹਣੀਆਂ ਜੋੜੀਆਂ
QUEEN ਦਾ ਇਹ ਦਿਲਕਸ਼ ਅੰਦਾਜ਼ ਦੇਖ ਕੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵੀ ਉੱਡ ਜਾਣਗੇ ਹੋਸ਼
ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮਨਾਉਣ ਵਾਲੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਨੂੰ ਕਾਲਜ ਵਿਚੋਂ ਕੱਢਿਆ

ਜੇ ਕੋਈ ਹਸਦੀ ਆ ਵੇਖ ਵੇਖ ਹਸ ਲਈ ਦਾ,
ਦਿਲ ਤੋੜੀਦਾ ਨੀ ਮਾਣ ਤਾਣ ਰੱਖ ਲਈ ਦਾ,
ਪੈਂਦਾ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਰੱਖ ਕੇ ਖਿਆਲ ਤੁਰਨਾ,
"ਲੜਨ ਲੱਗਿਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਨਾ, ਹੁਣ ਹੰਝੂ ਵਹਾਉਣ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਰੋਕਾਂ । ਉਜੜੇ ਘਰਾਂ ਦੇ ਵਿਚ ਪਰਿੰਦਿਆਂ ਨੂੰ , ਆਪਣੇ ਘਰ ਬਣਾਉਣ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਰੋਕਾਂ । ਲੁੱਟੇ ਦਿਲ ਨੂੰ ਨਵੀਂ ਉਮੀਦ ਵਾਲੇ , ਦੀਵੇ ਜਗਾਉਣ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਰੋਕਾਂ । ਰੋਕ ਸਕਿਆ ਨਾ ਜਾਂਦੀ ਮਹਿਬੂਬ ਆਪਣੀ , ਉਹਦੀ ਯਾਦ ਨੂੰ ਆਉਣ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਰੋਕਾਂ....

NEXT POST Next post: ਅੱਜ ਅਫਸੋਸ ਨਾਲ ਕਹਿਣਾ ਪੇੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਸਿਖ ਸੁੱਤਾ ਪਿਆ ਹੈ

ਅਜੀਤ: ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ - ਪਟਿਆਲਾ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ / ਬੰਗਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ / ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ
ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਤਾਜਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
15 ਅਗਸਤ ਦਾ ਦਿਨ ਹਰ ਭਾਰਤੀ ਲਈ ਪਵਿੱਤਰ ਦਿਨ - ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 14 ਅਗਸਤ - 15 ਅਗਸਤ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿਹਾੜੇ ਤੋਂ ਇੱਕ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾ ਕੌਮ ਦੇ ਨਾਂਅ ਸੰਦੇਸ਼ ਦਿੰਦਿਆਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰਾਮਨਾਥ ਕੋਵਿੰਦ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ 15 ਅਗਸਤ ਦਾ ਦਿਨ ਹਰ ਭਾਰਤੀ ਲਈ ਪਵਿੱਤਰ ਦਿਨ ਹੈ ਤੇ ਤਿਰੰਗਾ ਝੰਡਾ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ।
ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ 'ਚ ਡੇਂਗੂ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਘੋਸ਼ਿਤ ,ਸਰਕਾਰ ਕਰੇਗੀ ਮੁਫ਼ਤ ਇਲਾਜ
ਨਸ਼ੇ'ਚ ਗੁੱਟ ਕਾਰ ਚਾਲਕ ਨੇ 2 ਬੱਚਿਆਂ ਸਮੇਤ 8 ਬੁਰੀ ਤਰਾਂ ਦਰੜੇ
ਜਲਾਲਾਬਾਦ,14ਅਗਸਤ(ਜਤਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ,ਕਰਨ ਚੁਚਰਾ)-ਜਲਾਲਾਬਾਦ ਦੇ ਬਾਹਮਣੀ ਵਾਲਾ ਸੜਕ ਤੇ ਨਸ਼ੇ'ਚ ਗੁੱਟ ਕਾਰ ਡਰਾਈਵਰ ਨੇ ਲਗਭਗ ਅੱਠ ਵਿਅਕਤੀ ਜਿਨ•ਾਂ ਵਿੱਚ ਦੋ ਬੱਚੇ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ, ਆਪਣੀ ਕਾਰ ਨਾਲ ਦਰੜ ...
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 14 ਅਗਸਤ - 15 ਅਗਸਤ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿਹਾੜੇ ਤੋਂ ਇੱਕ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾ ਕੌਮ ਦੇ ਨਾਂਅ ਸੰਦੇਸ਼ ਦਿੰਦਿਆਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰਾਮਨਾਥ ਕੋਵਿੰਦ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ 15 ਅਗਸਤ ਦਾ ਦਿਨ...
7 ਗੈਂਗਸਟਰਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਮੁਕਾਇਆ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਨੇ - ਕੇਵਲ ਢਿੱਲੋਂ
ਤਪਾ ਮੰਡੀ ,14 ਅਗਸਤ(ਵਿਜੇ ਸ਼ਰਮਾ) - ਸੂਬੇ ਦੀ ਪਿਛਲੀ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਆਪਣੇ 10 ਸਾਲ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਲ 'ਚ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਦਬਕੇ ਕੁੱਟਿਆ ਅਤੇ ਲੁਟਿਆ ਹੈ। ਹੁਣ ਅਕਾਲੀ ਟੈਂਟ ਲਗਾ ਕੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਹ ਸ਼ਬਦ ...
ਕੈਪਟਨ ਵੱਲੋਂ ਲੁਧਿਆਣੇ ਦੇ ਸਨਅਤਕਾਰਾਂ ਤੇ ਆਗੂਆਂ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 14 ਅਗਸਤ (ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਸਿੰਘ)- ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿਹਾੜੇ ਤੋਂ ਪਹਿਲੀ ਸ਼ਾਮ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਲੁਧਿਆਣੇ ਦੇ ਸਨਅਤਕਾਰਾਂ ਤੇ ਆਗੂਆਂ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ। ਸਨਅਤਕਾਰਾਂ ਨੇ ਸਨਅਤਾਂ ਲਈ ਦਰਪੇਸ਼ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ....
ਬਲੋਚਿਸਤਾਨ 'ਚ ਹੋਏ ਗ੍ਰਨੇਡ ਹਮਲੇ 'ਚ 11 ਲੋਕ ਜ਼ਖਮੀ
ਪੇਸ਼ਾਵਰ, 14 ਅਗਸਤ- ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਬਲੋਚਿਸਤਾਨ ਸੂਬੇ 'ਚ ਗ੍ਰਨੇਡ ਹਮਲਾ ਹੋਣ ਦੀ ਖਬਰ ਮਿਲੀ ਹੈ। ਇਸ ਹਮਲੇ 'ਚ ਘੱਟੋ ਘੱਟ 11 ਲੋਕ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਹਨ। ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਲਾਜ ਲਈ ਹਸਪਤਾਲ ਦਾਖਲ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ....
ਨਾਬਾਲਗ ਲੜਕੀ ਨਾਲ ਜਬਰ ਜਨਾਹ
ਰਾਮ ਤੀਰਥ, 14 ਅਗਸਤ(ਧਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ) - ਕਰੀਬ 1 ਮਹੀਨਾ ਪਹਿਲਾਂ ਪਿੰਡ ਕੋਹਾਲੀ ਦੀ ਇੱਕ 12 ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਦੀ ਮਾਸੂਮ ਬੱਚੀ ਨਾਲ ਇਕ 24 ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਜਬਰ ਜਨਾਹ ਦੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਦੀ ਅਜੇ ਸਿਆਹੀ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੁੱਕੀ ਕਿ ਅੱਜ ਫੇਰ....
ਕੈਪਟਨ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸਮਾਰਟ ਸਕੂਲ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਲੁਧਿਆਣਾ , 14 ਅਗਸਤ(ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਸਿੰਘ) - ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਅੱਜ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਮਾਰਟ ਸਕੂਲ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਪੀ. ਏ. ਯੂ. ਵਿਖੇ ਕੀਤਾ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਲਈ ਤਿਆਰ...
ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ 'ਚ ਹੋਏ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ 'ਚ 7 ਪੁਲਿਸ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਕਾਬੁਲ, 14 ਅਗਸਤ- ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਜ਼ਾਬੁਲ ਸੂਬੇ 'ਚ ਕਾਬੁਲ-ਕੰਧਾਰ ਹਾਈਵੇਅ 'ਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਨਾਕੇ 'ਤੇ ਤਾਲਿਬਾਨ ਵਲੋਂ ਕੀਤੇ ਹਮਲੇ 'ਚ 7 ਪੁਲਿਸ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ, ਜਦਕਿ ਦੋ ਹੋਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ। ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੀਆਂ ਮੀਡੀਆ ਰਿਪੋਰਟਾਂ...
ਯਮਨ 'ਚ ਹੋਏ ਬੱਸ ਹਮਲੇ 'ਚ 40 ਬੱਚਿਆਂ ਸਮੇਤ 51 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਸਨਾ, 14 ਅਗਸਤ -ਵਿਦਰੋਹੀਆਂ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਾਲੇ ਉੱਤਰੀ ਯਮਨ 'ਚ ਇਕ ਬੱਸ 'ਤੇ ਸਾਉਦੀ ਅਰਬ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਗੱਠਜੋੜ ਦੇ ਹਵਾਈ ਹਮਲੇ 'ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ 51 ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਜਿਨ੍ਹਾਂ 'ਚੋਂ 40 ਬੱਚੇ ਸਨ। ਰੈੱਡ ਕਰਾਸ ਨੇ ਅੱਜ ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਦੀ ਨਵੀਂ ਗਿਣਤੀ ਬਾਰੇ...
ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੋਦੀ ਦਾ ਇਮਰਾਨ ਖ਼ਾਨ ਨਾਲ ਫੋਨ 'ਤੇ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਸੰਕੇਤ : ਪਾਕਿ ਹਾਈ ਕਮਿਸ਼ਨਰ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 14 ਅਗਸਤ- ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਹਾਈ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਵਲੋਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਤਹਿਰੀਕ-ਏ-ਇਨਸਾਫ਼ (ਪੀ. ਟੀ. ਆਈ.) ਦੇ ਮੁਖੀ ਇਮਰਾਨ ਖ਼ਾਨ ਨੂੰ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਜਿੱਤ ਲਈ ਮੁਬਾਰਕਾਂ ਦੇਣ ਲਈ ਕੀਤੇ ਫੋਨ ਨੂੰ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਕਦਮ...
ਅੰਸ਼ੂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ 'ਤੇ ਹਮਲੇ ਦੇ ਸਬੰਧ 'ਚ ਆਪ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਨੇ ਪਟਿਆਲਾ ਹਾਊਸ ਅਦਾਲਤ ਦਾ ਖੜਕਾਇਆ ਦਰਵਾਜ਼ਾ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 14 ਅਗਸਤ - ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਅੰਸ਼ੂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ 'ਤੇ ਹਮਲੇ ਦੇ ਸਬੰਧ 'ਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਨੇ ਪਟਿਆਲਾ ਹਾਊਸ ਅਦਾਲਤ ਦਾ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਖੜਕਾਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਦਿੱਲੀ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਚਾਰਜਸ਼ੀਟ 'ਚ ਮੌਜੂਦ ਗੱਲਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੀਡੀਆ...
ਨਸ਼ੇ ਕਾਰਨ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ
ਮਮਦੋਟ, 14 ਅਗਸਤ(ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਕੰਬੋਜ) - ਨਸ਼ਿਆਂ ਕਾਰਨ ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਮੌਤਾਂ ਦੀ ਇਸੇ ਕੜੀ ਤਹਿਤ ਅੱਜ ਕਸਬਾ ਮਮਦੋਟ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਪਿੰਡ ਕੜਮਾਂ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ (24) ਉਰਫ਼ ਬਾਊ ਦੀ ਨਸ਼ੇ ਕਾਰਨ ਮੌਤ ਹੋਣ ਦਾ ਸਮਾਚਾਰ ਮਿਲਿਆ...
ਤਰਨ ਤਾਰਨ 14 ਅਗਸਤ (ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ) - ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੋਡ ਸੈਵਨ ਸਟਾਰ ਹੋਟਲ ਲਾਗੇ ਸਰਕਾਰੀ ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਸਕੂਲ ਪੰਡੋਰੀ ਤੱਖਤ ਮੱਲ 'ਚ ਤਾਇਨਾਤ ਦੋ ਅਧਿਆਪਕਾਵਾਂ ਨੂੰ ਅਣਪਛਾਤੇ ਮੋਟਰ-ਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਚੱਲਦੀ ਮੋਪੇਡ ਤੋ ਲੱਤ ਮਾਰ ਕੇ ਡੇਗਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼....
ਕਰਜ਼ੇ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਕਿਸਾਨ ਦੀ ਭੇਦਭਰੀ ਹਾਲਤ 'ਚ ਮੌਤ
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਪੁਲਿਸ ਮੈਡਲ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬ ਦੇ 15 ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹੋਣਗੇ ਸਨਮਾਨਿਤ
ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਈ.ਏ.ਐਸ. ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਪੂਰੀ ਕਰ ਕੇ ਪਟਿਆਲਾ ਦਾ ਨਾਮ ਕੀਤਾ ਰੌਸ਼ਨ
ਪਟਿਆਲਾ : ਡੇਅਰੀ ਵਿਕਾਸ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਛਾਪੇਮਾਰੀ ਦੌਰਾਨ ਨਕਲੀ ਦੁੱਧ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਣੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਰਾਮਦ
ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ ਵੱਧ ਮੌਕੇ - ਸੁਨੀਲ ਜਾਖੜ
ਨਹੀਂ ਰਹੇ ਏਸ਼ੀਅਨ ਖੇਡਾਂ 'ਚ ਸੋਨ ਤਮਗ਼ਾ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੇ ਐਥਲੀਟ ਹਾਕਮ ਸਿੰਘ ਭੱਠਲ
ਕਾਕਾ ਰਣਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨਾਭਾ ਨੇ ਮਹਾਰਾਣੀ ਪ੍ਰਨੀਤ ਕੌਰ ਦੇ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਦਾਅਵੇਦਾਰੀ
ਕੇਂਦਰੀ ਵਿਦਿਆਲਾ ਦੀ ਨਵੀਂ ਬਣੀ ਇਮਾਰਤ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕਰਨ ਪਹੁੰਚੇ ਵਿਜੈ ਸਾਂਪਲਾ
ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਕਾਰ ਦੀ ਭੰਨਤੋੜ ਕਰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ 9 ਕਾਂਵੜੀਏ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ 'ਚ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਜਵਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਮਿਠਾਈਆਂ ਦਾ ਆਦਾਨ ਪ੍ਰਦਾਨ
ਭਾਈ ਰਾਜੋਆਣਾ ਨੂੰ ਭਾਰੀ ਪੁਲਿਸ ਬਲ ਹੇਠ ਹਸਪਤਾਲ 'ਚ ਇਲਾਜ ਲਈ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ
ਭਾਰਤ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗੋਲੀਬਾਰੀ 'ਚ ਦੋ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਫ਼ੌਜੀ ਢੇਰ
ਪੁਣੇ ਦੀ ਕਾਸਮਾਸ ਬੈਂਕ ਦਾ ਸਰਵਰ ਹੈਕ ਕਰਕੇ ਹੈਕਰ ਨੇ ਚੋਰੀ ਕੀਤੇ 94 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ
ਕੇਰਲਾ : ਈ.ਪੀ. ਜੈਰਾਜਨ ਨੇ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਰੂਪ 'ਚ ਚੁੱਕੀ ਸਹੁੰ
ਡਾਲਰ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਰੁਪਏ 'ਚ ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਗਿਰਾਵਟ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਅਟਾਰੀ-ਵਾਹਗਾ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਜਵਾਨਾਂ ਵਲੋਂ ਮਠਿਆਈਆਂ ਦਾ ਅਦਾਨ-ਪ੍ਰਦਾਨ
ਜਾਪਾਨ 'ਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਭੂਚਾਲ ਦੇ ਝਟਕੇ
ਖਾਲਿਦ 'ਤੇ ਗੋਲੀ ਚਲਾਉਣ ਵਾਲਾ ਸੀ.ਸੀ.ਟੀ.ਵੀ. 'ਚ ਕੈਦ
ਭਾਰਤੀਆਂ ਸਮੇਤ 100 ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਅਮਰੀਕਾ 'ਚ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਹੋਰ ਖ਼ਬਰਾਂ..
ਜਲੰਧਰ : ਵੀਰਵਾਰ 4 ਜੇਠ ਸੰਮਤ 550
ਿਵਚਾਰ ਪ੍ਰਵਾਹ: ਜਮਹੂਰੀਅਤ ਦਾ ਅਰਥ ਸੰਵਾਦ ਰਾਹੀਂ ਸਰਕਾਰ ਚਲਾਉਣਾ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਤਾਂ ਹੀ ਅਸਰਦਾਰ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੇ ਸ਼ੋਰ-ਸ਼ਰਾਬਾ ਨਾ ਹੋਵੇ। -ਕਲੀਮੈਂਟ ਐਟਲੀ
ਰੇਲ ਮੰਤਰਾਲਾ ਅਗਲੇ 3 ਸਾਲ 'ਚ 1000 ਮੈਗਾਵਾਟ ਸੌਰ ਊਰਜਾ ਤੇ 200 ਮੈਗਾਵਾਟ ਹਵਾ ਤੋਂ ਬਿਜਲੀ ਪੈਦਾ ਕਰੇਗਾ-ਰੇਲ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ
ਚੌਕਸੀ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਰਿਸ਼ਵਤ ਲੈਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਐਸ.ਡੀ.ਓ., ਜੇ.ਈ., ਲਾਈਨਮੈਨ ਤੇ ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਕੇਸ ਦਰਜ
ਪਾਤੜਾਂ, 16 ਮਈ (ਜਗਦੀਸ਼ ਸਿੰਘ ਕੰਬੋਜ)-ਚੌਕਸੀ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਪਾਤੜਾਂ ਦੇ ਬਿਜਲੀ ਗਰਿੱਡ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਦੀਪਕ ਫੈਸਲਿਟੀ ਨਾਂਅ ਦੀ ਦੁਕਾਨ 'ਤੇ ਛਾਪੇਮਾਰੀ ਕਰਕੇ ਇਸ ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਰਾਹੀਂ ਪਾਵਰਕਾਮ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਰਾਸ਼ੀ ਸਮੇਤ ਇਸ ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਅਤੇ ...
ਪੂਰੀ ਖ਼ਬਰ »
ਵਿਦੇਸ਼ ਭੇਜਣ ਦੇ ਨਾਂਅ 'ਤੇ ਮਾਰੀ 12 ਲੱਖ ਦੀ ਠੱਗੀ
ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ਮਹਿਲਾ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਚੇਅਰਪਰਸਨ ਵਲੋਂ ਕੇਂਦਰੀ ਸੁਧਾਰ ਘਰ ਪਟਿਆਲਾ ਦਾ ਦੌਰਾ
ਪਟਿਆਲਾ, 16 ਮਈ (ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਖਰੋੜ)-ਐਨ.ਆਰ.ਆਈ. ਲਾੜਿਆਂ ਦੀਆਂ ਸਤਾਈਆਂ ਪੰਜਾਬਣ ਮੁਟਿਆਰਾਂ ਦੇ ਕਰੀਬ 26 ਹਜ਼ਾਰ ਮਾਮਲੇ ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ਮਹਿਲਾ ਅਧਿਕਾਰ ਕਮਿਸ਼ਨ ਕੋਲ ਸੁਣਵਾਈ ਅਧੀਨ ਹਨ ਅਤੇ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵਲੋਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਿਆਂ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ਹਰ ਸੰਭਵ ਯਤਨ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ...
ਪਟਿਆਲਾ ਵਾਸੀ ਡੇਂਗੂ ਦੇ ਖ਼ਾਤਮੇ ਨੂੰ ਇਕ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਲੈਣ-ਮੇਅਰ
ਪਟਿਆਲਾ, 16 ਮਈ (ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਖਰੋੜ)-ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ, ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਕੰਪਲੈਕਸ ਵਿਖੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਡੇਂਗੂ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ _ ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ...
ਡਾ. ਅੰਬੇਡਕਰ ਦੇ ਚਿੰਤਨ ਦੀ ਸਾਰਥਿਕਤਾ ਬਾਰੇ ਸੈਮੀਨਾਰ ਕਰਵਾਇਆ
ਪਟਿਆਲਾ, 16 ਮਈ (ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ)-ਮਾਲਵਾ ਰਿਸਰਚ ਸੈਂਟਰ ਪਟਿਆਲਾ (ਰਜਿ.) ਵਲੋਂ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਆਡੀਟੋਰੀਅਮ ਵਿਚ ਅਜੋਕੇ ਪ੍ਰਸੰਗ ਵਿਚ ਡਾ. ਬੀ.ਆਰ. ਅੰਬੇਡਕਰ ਦੇ ਚਿੰਤਨ ਦੀ ਸਾਰਥਿਕਤਾ ਬਾਰੇ ਸੈਮੀਨਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ _ ਇਸ ਸੈਮੀਨਾਰ ਦੀ ...
ਪਾਤੜਾਂ, 16 ਮਈ (ਗੁਰਇਕਬਾਲ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ)-ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪਟਿਆਲਾ (ਦਿਹਾਤੀ) ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ. ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰੱਖੜਾ ਵਲੋਂ ਹਲਕਾ ਸ਼ੁਤਰਾਣਾ ਦੀ ਸਾਬਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਬੀਬੀ ਵਨਿੰਦਰ ਕੌਰ ਲੂੰਬਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਹਲਕਾ ਸ਼ੁਤਰਾਣਾ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਰਕਲਾਂ ...
ਡੀ. ਐੱਸ. ਪੀ. ਨਾਹਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਸੇਵਾ-ਮੁਕਤੀ ਤੇ ਸ਼ੁਕਰਾਨਾ ਸਮਾਗਮ
ਪਟਿਆਲਾ, 16 ਮਈ (ਕੁਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਅਮਰਦਾਸ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਕਾਲੋਨੀ ਵਿਖੇ ਡੀ.ਐੱਸ.ਪੀ. ਨਾਹਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਸੇਵਾਮੁਕਤੀ ਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਲੋਂ ਸ਼ੁਕਰਾਨਾ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਪਾਠ ਦੇ ਭੋਗ ਪਾਏ ਗਏ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਪੁਲਿਸ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਅਫ਼ਸਰ ਸਾਹਿਬਾਨ, ...
ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਸਮਰ ਇੰਟਰਨਸ਼ਿਪ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਰਨ ਦਾ ਮਿਲਿਆ ਮੌਕਾ
ਪਟਿਆਲਾ, 16 ਮਈ (ਕੁਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਅਤੇ ਕਾਮਰਸ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਜੁਲਾਈ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਵਿਸਕਾਨਸਿਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਾਰਕਸਾਈਡ (ਯੂ.ਡਬਲਿਉ.ਪੀ.) ਵਿਖੇ ਦੋ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਦਾ ਸਮਰ ...
ਸਾਬਕਾ ਫ਼ੌਜੀਆਂ ਨੇ ਮੀਟਿੰਗ ਕਰਕੇ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵਿਰੁੱਧ ਕੀਤੀ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ
ਬਨੂੜ, 16 ਮਈ (ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)-ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਸਾਬਕਾ ਫ਼ੌਜੀਆਂ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਵਾਅਦਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਵੀ ਵਾਅਦਾ ਪੂਰਾ ਨਾ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅੱਜ ਸਾਬਕਾ ਫ਼ੌਜੀਆਂ ਦੀ ਭਰਵੀਂ ਮੀਟਿੰਗ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਬਾਬਾ ਬੰਦਾ ਸਿੰਘ ਬਹਾਦਰ ਵਿਖੇ ਕਰਨਲ ਐਨ.ਐਸ. ਮੁਲਤਾਨੀ ਦੀ ...
ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਸੁਤੰਤਰ ਵਲੋਂ ਸੰਦੀਪ ਕੌਰ ਦਾ ਸਨਮਾਨ
ਨਾਭਾ, 16 ਮਈ (ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਪੰਜਾਬ ਭਰ 'ਚੋਂ 12ਵੀਂ ਕਲਾਸ ਵਿਚ ਪਹਿਲੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਸਥਾਨਕ ਮੇਘ ਕਲੋਨੀ ਵਾਸੀ ਸੰਦੀਪ ਕੌਰ ਪੁੱਤਰ ਸਵਰਗੀ ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਸੁਤੰਤਰ ਵਲੋਂ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਕੌਮੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਹੋਲੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 16 ਮਈ (ਕੁਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਅਰਬਨ-ਅਸਟੇਟ ਪਟਿਆਲਾ ਫ਼ੇਜ਼ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਵੇਵਜ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨਜ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਹਰ ਵਾਰ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਸ ਵਾਰ ਵੀ ਆਈਲੈਟਸ ਵਿੱਚ ਚੰਗੇ ਬੈਂਡ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਹਨ _ ਵੇਵਜ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨਜ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਪੰਕਜ ਮਿੱਤਲ ਨੇ ...
ਕਾਂਸਟੀਚੂਐਾਟ ਕਾਲਜਾਂ 'ਚ ਪੁਕਟਾ ਦਾ ਧਰਨਾ ਜਾਰੀ-ਪ੍ਰੀਖਿਆਵਾਂ ਦਾ ਕੀਤਾ ਬਾਈਕਾਟ
ਦੇਵੀਗੜ੍ਹ, 16 ਮਈ (ਮੁਖ਼ਤਿਆਰ ਸਿੰਘ ਨੌਗਾਵਾਂ)-ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਕਾਂਸਟੀਚੂਐਾਟ ਕਾਲਜਿਜ ਡਾ. ਕਿਰਨਦੀਪ ਕੌਰ ਨਾਲ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਹੋਈ ਮੀਟਿੰਗ ਵੀ ਕਿਸੇ ਨਤੀਜੇ ਤੇ ਨਾ ਪਹੁੰਚਣ ਉਪਰੰਤ ਅੱਜ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਅਧੀਨ ਚੱਲ ਰਹੇ ਕਾਂਸਟੀਚੂਐਾਟ ਕਾਲਜਾਂ ਦੇ ...
ਸਮਾਣਾ, 16 ਮਈ (ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਟੋਨੀ)-ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਪਿਛਲੇ 25 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਸਮਾਣਾ-ਪਾਤੜਾਂ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਪਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਯੋਗਦਾਨ ਸਦਕਾ ਭਾਰਤ ਦੀ ਨਾਮਵਰ ਸੰਸਥਾ ਦਾ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨਲ ਪਬਲਿਸ਼ਰਜ਼ ਇਨ ਇੰਡੀਆ ਵੱਲੋਂ ਸਾਲ 2018 ਲਈ ਡੀ.ਏ.ਵੀ. ਸਕੂਲ ...
ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ, ਕਾਰ ਤੇ ਕੇਬਲ ਚੋਰੀ
ਪਟਿਆਲਾ, 16 ਮਈ (ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਖਰੋੜ)-ਭਜਨ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਆਦਰਸ਼ ਨਗਰ ਨੇ ਥਾਣਾ ਸਿਵਲ ਲਾਈਨ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦਰਜ ਕਰਵਾਈ ਕਿ 14 ਮਈ ਰਾਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਕੋਈ ਅਣਪਛਾਤਾ ਵਿਅਕਤੀ ਉਸ ਦਾ ਬੁਲਟ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਉਸ ਦੇ ਘਰ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਤੋਂ ਚੋਰੀ ਕਰ ਕੇ ਲੈ ਗਿਆ ਹੈ _ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਅਣਜਾਣ ...
ਦਹੇਜ ਮੰਗਣ 'ਤੇ ਦੋ ਕੇਸ ਦਰਜ
ਪਟਿਆਲਾ, 16 ਮਈ (ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਖਰੋੜ)-ਥਾਣਾ ਔਰਤ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਹਰਜੀਤ ਕੌਰ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ 'ਤੇ ਤਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਤੇ ਹਰਜਿੰਦਰ ਕੌਰ 'ਤੇ ਦਹੇਜ ਲਈ ਤੰਗ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ 'ਤੇ ਆਈਪੀਸੀ ਦੀ ਧਾਰਾ 406,498-ਏ ਤਹਿਤ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ _ ਸ਼ਿਕਾਇਤਕਰਤਾ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸ ...
ਅਣਪਛਾਤੇ ਕਾਰ ਚਾਲਕ 'ਤੇ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਪਟਿਆਲਾ, 16 ਮਈ (ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਖਰੋੜ)-ਸਦਰ ਪਟਿਆਲਾ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਕ ਅਣਪਛਾਤੇ ਕਾਰ ਚਾਲਕ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਤੇਜ਼ ਰਫ਼ਤਾਰੀ ਨਾਲ ਕਾਰ ਚਲਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਟਰੈਕਟਰ 'ਚ ਮਾਰਨ 'ਤੇ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ _ ਸ਼ਿਕਾਇਤਕਰਤਾ ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਪਿੰਡ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 16 ਮਈ (ਧਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-1 ਜੂਨ 2015 ਨੂੰ ਬਰਗਾੜੀ ਵਿਖੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਪਾਵਨ ਸਰੂਪ ਜੀ ਦੀ ਸ਼ਰਾਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਵਲੋਂ ਬੇਅਦਬੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ _ ਪੰਜਾਬ ਸਿੱਖ ਕੌਾਸਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਥੇ. ਮੋਹਣ ਸਿੰਘ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਨੇ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ...
ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਕੀਤੀ ਖਾਣ ਪੀਣ ਵਾਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ
ਸਮਾਣਾ, 16 ਮਈ (ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਨਾਗੀ)-ਗਰਮੀਆਂ ਮੌਸਮ ਵਿਚ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਫੈਲਣ ਦੇ ਡਰ ਤੋਂ ਸਿਵਲ ਸਰਜਨ ਪਟਿਆਲਾ ਡਾ. ਹਰੀਸ਼ ਮਲਹੋਤਰਾ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਅੱਜ ਡਾ. ਅਰਵਿੰਦ ਵਰਮਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਜੂਸ ਵਾਲੀਆਂ ...
ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਰਾਜੇਵਾਲ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਬੈਠਕ
ਨਾਭਾ, 16 ਮਈ (ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਅੱਜ ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ (ਰਾਜੇਵਾਲ) ਬਲਾਕ ਨਾਭਾ ਦੀ ਇਕ ਸਪੈਸ਼ਲ ਮੀਟਿੰਗ ਬਲਾਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ. ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਕੈਦੂਪੁਰ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਹੋਈ _ ਇਸ ਬੈਠਕ ਵਿਚ 1 ਜੂਨ ਤੋਂ 10 ਜੂਨ ਤੱਕ ਪਿੰਡ ਬੰਦ, ਕਿਸਾਨ ਛੁੱਟੀ ਤੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਆਪੀ ...
ਡੀ. ਸੀ. ਵਲੋਂ ਹੜ੍ਹ ਰੋਕੂ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਦੇ ਜਾਇਜ਼ੇ ਲਈ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਬੈਠਕ
ਪਟਿਆਲਾ, 16 ਮਈ (ਜ.ਸ. ਢਿੱਲੋਂ)-ਅੱਜ ਮਿੰਨੀ ਸਕੱਤਰੇਤ ਵਿਖੇ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ੍ਰੀ ਕੁਮਾਰ ਅਮਿਤ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਵਿਚ ਜ਼ਿਲੇ੍ਹ ਅੰਦਰ ਆਉਂਦੇ ਹੜ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ ਲਈ ਸਬੰਧਿਤ ਖੇਤਰਾਂ 'ਚ ਅਗਾਊਾ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਸਬੰਧੀ ਇਕ ਬੈਠਕ ਕੀਤੀ ਗਈ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ...
ਪਾਤੜਾਂ (ਸ਼ਹਿਰੀ) ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲਾਂ ਸਮੇਤ ਚੋਰ ਕਾਬੂ
ਪਾਤੜਾਂ, 16 ਮਈ (ਗੁਰਇਕਬਾਲ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ)-ਪਾਤੜਾਂ ਸਿਟੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕਥਿਤ ਪੰਜ ਚੋਰਾਂ ਸਮੇਤ ਚਾਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲਾਂ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਵਿਚ ਵੱਡੀ ਸਫਲਤਾ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਹੈ _ ਪੁਲਿਸ ਚੌਾਕੀ ਪਾਤੜਾਂ (ਸ਼ਹਿਰੀ) ਇੰਚਾਰਜ ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 16 ਮਈ (ਭਗਵਾਨ ਦਾਸ) ਪਟਿਆਲਾ ਦੀ ਲਵਲੀਨ ਨੇ ਜਲੰਧਰ, ਟਾਂਡਾ, ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, ਚਿੰਤਪੁਰਨੀ, ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ-ਰਾਮਾ ਮੰਦਿਰ-ਲੁਧਿਆਣਾ ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਲੰਧਰ ਦੀ ਸਾਈਕਿਲੰਗ ਰਾਈਡ 'ਚ ਅਵੱਲ ਸਥਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਕੇ ਸਟਾਰੀ ਸ਼ਿਵਾਲਿਕ ਚੈਲੇਂਜ2 ਵਲੋਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਮੁਕਾਬਲੇ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 16 ਮਈ (ਅਮਰਬੀਰ ਸਿੰਘ ਆਹਲੂਵਾਲੀਆ)-ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਰੋਕਥਾਮ ਬੋਰਡ ਵੱਲੋਂ ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੇ ਲਿਫ਼ਾਫ਼ਿਆਂ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿੱਢ ਕੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਲਈ ਪਹਿਲਾ ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰ ਅੱਜ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ...
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾ ਮਿਲਣ ਕਾਰਨ ਰਾਜਪੁਰਾ ਤੋਂ ਮੋਹਾਲੀ ਰੇਲਵੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਨੂੰ ਲੱਗੀਆਂ ਬਰੇਕਾਂ
ਰਾਜਪੁਰਾ, 16 ਮਈ (ਜੀ.ਪੀ. ਸਿੰਘ)-ਕੇਂਦਰ ਦੇ ਰੇਲਵੇ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਰਾਜਪੁਰਾ ਤੋਂ ਮੋਹਾਲੀ ਹੰੁਦਿਆਂ ਹੋਇਆਂ ਰਾਜਧਾਨੀ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਵਾਲੀ ਰੇਲਵੇ ਲਾਈਨ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਬਣਦਾ ...
ਵਾਰਡ ਨੰਬਰ 23 'ਚ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ
ਨਾਭਾ, 16 ਮਈ (ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਸਥਾਨਕ ਵਾਰਡ ਨੰਬਰ 23 ਦੇ ਮੋਤੀ ਬਾਗ਼ ਏਰੀਏ ਵਿਚ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਜੰਗਲਾਤ ਮੰਤਰੀ ਸਾਧੂ ਸਿੰਘ ਧਰਮਸੋਤ ਅਤੇ ਨਗਰ ਕੌਾਸਲ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਜਨੀਸ਼ ਮਿੱਤਲ ਸ਼ੈਟੀ ਨੇ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੀਤਾ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਬੋਲਦਿਆਂ ਸ. ਧਰਮਸੋਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ...
ਪੀ. ਆਰ. ਟੀ. ਸੀ. ਪੈਨਸ਼ਨਰਾਂ ਦੀ ਬੈਠਕ 'ਚ ਬਕਾਏ ਨਾ ਦੇਣ 'ਤੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਚਿਤਾਵਨੀ
ਪਟਿਆਲਾ, 16 ਮਈ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਚੱਠਾ)-ਪੀ.ਆਰ.ਟੀ.ਸੀ. ਪੈਨਸ਼ਨਰਾਂ ਦੀ ਮਾਸਿਕ ਬੈਠਕ ਪੈਨਸ਼ਨਰਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਮੁਕੰਦ ਸਿੰਘ ਤੇ ਸੂਬਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਭਗਵੰਤ ਸਿੰਘ ਕੰਗਣਵਾਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਬੱਸ ਸਟੈਂਡ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਹੋਈ _ ਜਿਸ ਵਿਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਡਿਪੂਆਂ ...
ਨਾਭਾ, 14 ਮਈ (ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਲਵਲੀ)- ਹਲਕਾ ਨਾਭਾ ਵਿਚ ਨਵੇਂ ਬਣੇ ਆਜ਼ਾਦ ਪ੍ਰੈਸ ਕਲੱਬ ਨਾਭਾ ਵਲੋਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਸਮੂਹ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਹਲਕਾ ਨਾਭਾ ਤੋਂ ਵਿਧਾਇਕ ਅਤੇ ਜੰਗਲਾਤ ਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ ਸਾਧੂ ਸਿੰਘ ਧਰਮਸੋਤ ਨਾਲ ...
ਬੰਦਾ ਸਿੰਘ ਬਹਾਦਰ ਸਕੂਲ ਦਾ ਮਸਲਾ ਹੋਰ ਉਲਝਿਆ
ਸਮਾਣਾ, 16 ਮਈ (ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਟੋਨੀ)-ਬੰਦਾ ਸਿੰਘ ਬਹਾਦਰ ਖ਼ਾਲਸਾ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਦੋ ਧੜਿਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਵਿਵਾਦ ਹੋਰ ਡੂੰਘਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ _ ਸਾਬਕਾ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਭਾਈ ...
ਆਈ. ਏ. ਐਸ./ਪੀ. ਸੀ. ਐਸ. ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਲਈ ਸੋਫੀਆ ਨੇ ਪਟਿਆਲਾ 'ਚ ਦਿੱਤੀ ਦਸਤਕ
ਪਟਿਆਲਾ, 16 ਮਈ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਚੱਠਾ)-ਅਈ.ਏ.ਐਸ. ਤੇ ਪੀ.ਸੀ. ਐਸ. ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਸੋਫੀਆ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਐਕਸੀਲੈਂਸੀ ਨੇ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਦਸਤਕ ਦਿੱਤੀ ਹੈ _ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਦੇ ਪਿੰ੍ਰਸੀਪਲ ਇੰਦਰਿਆਸ ਭੱਟੀ (ਰਿਟਾ. ਏ. ਡੀ. ਸੀ.) ਅਤੇ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨਲ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਅਜੇ ...
ਦਸਵੀਂ ਜਮਾਤ 'ਚ ਮੱਲਾਂ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ ਬੱਚੇ ਸਨਮਾਨਿਤ
ਰਾਜਪੁਰਾ, 16 ਮਈ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਖਾਲਸਾ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਦਸਵੀਂ ਜਮਾਤ ਵਿਚ ਮੱਲ੍ਹਾਂ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਕੂਲ ਵਲੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ _ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਸ. ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਸਰਦਾਰਗੜ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ...
ਮੇਅਰ ਨੇ ਕੀਤੀ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਪਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਨਵਿਆਉਣ ਦੇ ਕੰਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਪਟਿਆਲਾ, 16 ਮਈ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਚੱਠਾ)-ਸ਼ਾਹੀ ਸ਼ਹਿਰ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਬੱਸ ਸਟੈਂਡ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਪੈਂਦੀ ਨਾਮੀ ਨਹਿਰੂ ਪਾਰਕ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਪਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਨਵਿਆਉਣ ਦੇ ਕੰਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਅੱਜ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਦੇ ਮੇਅਰ ਸੰਜੀਵ ਬਿੱਟੂ ਨੇ ਕੀਤੀ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ...
ਹਾਪਕਿਡੋ ਕੌਮੀ ਖੇਡਾਂ ਵਿਚ ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਸਕੂਲ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਇਕ ਸੋਨ ਸਮੇਤ ਜਿੱਤੇ ਚਾਰ ਤਗਮੇ
ਬਨੂੜ, 16 ਮਈ (ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)-ਹਾਲ ਵਿਚ ਹੀ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿਖੇ ਹੋਏ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਕੱਪ 'ਚ ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਭਾਗ ਲਿਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਇਕ ਸੋਨ ਤਗਮੇ ਸਮੇਤ ਚਾਰ ਤਗਮੇ ਜਿੱਤ ਕੇ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ...
ਝਗੜੇ ਵਾਲੀ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼

ਅਜੀਤ: ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ - ਲੁਧਿਆਣਾ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ / ਬੰਗਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ / ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ
ਤਾਜਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪੀ.ਜੀ.ਆਈ. ਦਾਖਲ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਦਸੰਬਰ (ਮਨਜੋਤ ਸਿੰਘ ਜੋਤ)- ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਅੱਜ ਸ਼ਾਮ ਪੀ.ਜੀ.ਆਈ. ਵਿਖੇ ਦਾਖਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ...
ਬੈਲਜੀਅਮ ਨੇ ਹਾਲੈਂਡ ਨੂੰ ਹਰਾ ਕੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਜਿੱਤਿਆ ਹਾਕੀ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ
ਭੁਵਨੇਸ਼ਵਰ 16 ਦਸੰਬਰ (ਚਹਿਲ)- ਇੱਥੇ ਕਾਲਿੰਗਾ ਸਟੇਡੀਅਮ 'ਚ ਖੇਡੇ ਗਏ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਹਾਕੀ ਦੇ ਫਾਈਨਲ ਮੁਕਾਬਲੇ 'ਚ ਬੈਲਜੀਅਮ ਨੇ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਦੇ ਚੈਂਪੀਅਨ ਹਾਲੈਂਡ ਨੂੰ ਸਡਨ...
ਵਿਸ਼ਵ ਹਾਕੀ ਕੱਪ ਦਾ ਗੋਲ ਰਹਿਤ ਫਾਈਨਲ ਪੈਨਲਟੀ ਸ਼ੂਟ ਆਊਟ 'ਚ ਦਾਖਲ
ਵਿਸ਼ਵ ਹਾਕੀ ਕੱਪ ਫਾਈਨਲ : ਪੂਰਾ ਸਮਾਂ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਤੱਕ ਬੈਲਜੀਅਮ ਤੇ ਹਾਲੈਂਡ 0-0 ਦੀ ਬਰਾਬਰੀ 'ਤੇ
ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਹਾਕੀ: ਫਾਈਨਲ 'ਚ ਹਾਲੈਂਡ ਤੇ ਬੈਲਜ਼ੀਅਮ ਤੀਸਰੇ ਕੁਆਰਟਰ ਤੱਕ ਬਰਾਬਰੀ 'ਤੇ
ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਹਾਕੀ: ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੂੰ ਹਰਾ ਕੇ ਜਿੱਤਿਆ ਕਾਂਸੀ ਦਾ ਤਗਮਾ
ਭੁਵਨੇਸ਼ਵਰ 16 ਦਸੰਬਰ (ਚਹਿਲ) - ਇੱਥੇ ਖੇਡੇ ਜਾ ਰਹੇ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਹਾਕੀ ਦੇ ਆਖ਼ਰੀ ਦਿਨ ਤੀਸਰੇ ਸਥਾਨ ਲਈ ਹੋਏ ਮੈਚ 'ਚ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੂੰ 8-1 ਨਾਲ...
ਵਿਸ਼ਵ ਹਾਕੀ ਕੱਪ ਫਾਈਨਲ : ਦੂਸਰਾ ਕੁਆਟਰ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਤੱਕ ਬੈਲਜੀਅਮ ਤੇ ਹਾਲੈਂਡ 0-0 ਦੀ ਬਰਾਬਰੀ 'ਤੇ
ਵਿਸ਼ਵ ਹਾਕੀ ਕੱਪ ਫਾਈਨਲ : ਪਹਿਲਾ ਕੁਆਟਰ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਤੱਕ ਬੈਲਜੀਅਮ ਤੇ ਹਾਲੈਂਡ 0-0 ਦੀ ਬਰਾਬਰੀ 'ਤੇ
ਸੰਗਰੂਰ 'ਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਜਮਹੂਰੀ ਕਾਰਕੁਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਦੀ ਮੰਗ
ਸੰਗਰੂਰ, 16 ਦਸੰਬਰ (ਧੀਰਜ ਪਸ਼ੋਰੀਆ)- ਸੰਗਰੂਰ ਵਿਖੇ ਜਮਹੂਰੀ ਅਧਿਕਾਰ ਸਭਾ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਪੰਜਾਬ ਭਰ ਤੋਂ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਜਮਹੂਰੀ ਕਾਰਕੁਨਾਂ ਨੇ ਇਕ ਮਤਾ ਪਾਸ ਕਰ ਕੇ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਹੱਕਾਂ ਲਈ ਲੜਨ ਵਾਲੇ ਜਮਹੂਰੀ....
ਵਰਲਡ ਟੂਰ ਫਾਈਨਲਸ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲੀ ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾ ਖਿਡਾਰੀ ਬਣੀ ਸਿੰਧੂ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 16 ਦਸੰਬਰ- ਭਾਰਤੀ ਸ਼ਟਲਰ ਪੀ. ਵੀ. ਸਿੰਧੂ ਨੇ ਨੋਜੋਮੀ ਓਕੁਹਾਰਾ ਨੂੰ ਹਰਾ ਕੇ ਬੈਡਮਿੰਟਨ ਵਰਲਡ ਟੂਰ ਫਾਈਨਲਸ 2018 ਦਾ ਖ਼ਿਤਾਬ ਆਪਣੇ ਨਾਂਅ ਕਰ ਇਤਿਹਾਸ ਰਚ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਇਹ ਖ਼ਿਤਾਬ ਜਿੱਤਣ ਨਾਲ ਸਿੰਧੂ ਪਹਿਲੀ ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾ ਖਿਡਾਰੀ ਬਣ ....
ਸੋਨੀਆ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕਰੁਣਾਨਿਧੀ ਦੀ ਮੂਰਤੀ ਦਾ ਕੀਤਾ ਉਦਘਾਟਨ
ਚੇਨਈ, 16 ਦਸੰਬਰ- ਯੂ.ਪੀ.ਏ.ਦੀ ਚੇਅਰਪਰਸਨ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੋਨੀਆ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖਮੰਤਰੀ ਐਮ. ਕਰੁਣਾਨਿਧੀ ਦੀ ਮੂਰਤੀ ਦਾ ਚੇਨਈ 'ਚ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ। ਇਸ ਸਮਾਰੋਹ 'ਚ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਚੰਦਰ ਬਾਬੂ ......
ਐਕਸਾਈਜ਼ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ 512 ਪੇਟੀਆਂ ਨਜਾਇਜ਼ ਸ਼ਰਾਬ ਬਰਾਮਦ
ਛੇਹਰਟਾ, 16 ਦਸੰਬਰ (ਸੁੱਖ ਵਡਾਲੀ)- ਐਕਸਾਈਜ਼ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਛਿਹਰਟਾ ਦੇ ਮਾਡਲ ਟਾਊਨ ਵਿਖੇ ਇਕ ਘਰ 'ਚੋਂ 512 ਪੇਟੀਆਂ (ਲਗਭਗ 6000 ਬੋਤਲਾਂ) ਨਜਾਇਜ਼ ਸ਼ਰਾਬ ਦੀਆਂ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹਨ। ਈ. ਟੀ ਓ. ਐਸ .ਐਸ .ਚਾਹਲ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਗੁਪਤ ......
ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਔਰਤ ਦੀ ਮੌਤ, ਦੋ ਬੱਚਿਆਂ ਸਮੇਤ 3 ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਵਰਸੋਲਾ, 16 ਦਸੰਬਰ (ਵਰਿੰਦਰ ਸਹੋਤਾ)- ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ-ਹਰਦੋਛੰਨੀ ਸੜਕ 'ਤੇ ਅੱਡਾ ਵਰਸੋਲਾ ਅਤੇ ਸਰਾਵਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਕਾਰ ਅਤੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਦਰਮਿਆਨ ਵਾਪਰੇ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਇਕ ਮਹਿਲਾ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਜਦ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਦੋ ਛੋਟੇ ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਪਤੀ ਗੰਭੀਰ.........
ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ 'ਚ ਲੱਗੇ ਭੂਚਾਲ ਦੇ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਝਟਕੇ
ਜਕਾਰਤਾ, 16 ਦਸੰਬਰ- ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ ਦੇ ਪੂਰਬੀ ਸੂਬੇ ਪਪੂਆ 'ਚ ਭੂਚਾਲ ਦੇ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਝਟਕੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ। ਰਿਕਟਰ ਸਕੇਲ 'ਤੇ ਭੂਚਾਲ ਦੀ ਤੀਬਰਤਾ 6.1 ਮਾਪੀ ਗਈ ਹੈ। ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ ਦੇ ਮੌਸਮ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਦਾ ਖ਼ੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਭੂਚਾਲ........
ਰੂਸ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸ਼ਹਿਰਾਂ 'ਚ ਲੱਗੀ ਅੱਗ, ਛੇ ਬੱਚਿਆ ਸਮੇਤ 10 ਦੀ ਮੌਤ
ਭੇਦਭਰੀ ਹਾਲਤ ਵਿਚ ਡਰਾਈਵਰ ਦੀ ਮਿਲੀ ਲਾਸ਼
ਹਵਾਈ ਫੌਜ ਕੋਲ ਨਹੀਂ ਹਨ ਲੋੜੀਂਦੇ ਹਲਕੇ ਲੜਾਕੂ ਜਹਾਜ਼, ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਵੱਡਾ ਖ਼ਤਰਾ- ਸੰਸਦੀ ਰਿਪੋਰਟ
ਭਾਰਤ ਬਨਾਮ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੂਜਾ ਟੈਸਟ ਮੈਚ : ਤੀਜੇ ਦਿਨ ਦਾ ਖੇਡ ਖ਼ਤਮ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੂਜੀ ਪਾਰੀ 'ਚ 132/4
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸੀ ਤਾਂ ਨਕਸਲਵਾਦ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਸੀ ਖ਼ਤਮ- ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ
ਸ਼ੂਗਰ ਮਿਲ ਦੇ ਬਾਇਲਰ 'ਚ ਹੋਇਆ ਧਮਾਕਾ, 6 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਅੱਜ ਹੋਵੇਗਾ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਹਾਕੀ ਦਾ ਫਾਈਨਲ ਮੁਕਾਬਲਾ
ਖਿੱਚ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਬਣੀ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਹਾਕੀ ਦੇ ਫਾਈਨਲ ਲਈ ਸ਼ੁੱਭ ਕਾਮਨਾਵਾਂ ਦਿੰਦੀ ਕਲਾਕ੍ਰਿਤੀ
ਝੜਪਾਂ ਦੌਰਾਨ ਹੋਈਆਂ ਮੌਤਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੱਖਵਾਦੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਬੰਦ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਟਕਸਾਲੀ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ ਸੂਚਨਾ ਕੇਂਦਰ ਵਿਖੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਤੇ ਸਥਿਤੀ ਹੋਈ ਤਨਾਅ ਪੂਰਨ
ਜਥੇਦਾਰ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬ੍ਰਹਮਪੁਰਾ ਹੋਣਗੇ ਨਵੇਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਟਕਸਾਲੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ
ਟਕਸਾਲੀ ਆਗੂਆਂ ਵੱਲੋਂ ਨਵੇਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸਥਾਪਨਾ
ਪੰਚਾਇਤ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਤਾਇਨਾਤ ਅਮਲੇ ਦੀ ਹੋਈ ਪਹਿਲੀ ਰਿਹਰਸਲ
ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਪੁੱਜੇ ਟਕਸਾਲੀ ਆਗੂਆਂ ਦੇ ਭਾਰੀ ਇਕੱਠ ਨੇ ਕੀਤੀ ਅਰਦਾਸ
ਨਵੇਂ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਸੰਬੰਧੀ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਬਾਹਰ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਲੀਡਰ ਅਤੇ ਸਮਰਥਕ
ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਰਾਫੇਲ ਮੁੱਦੇ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਰਾਜ ਸਭਾ 'ਚ ਉਠਾਉਣਗੇ ਮਨੋਜ ਝਾਅ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਰਾਏਬਰੇਲੀ ਕੋਚ ਫ਼ੈਕਟਰੀ 'ਚ ਬਣੇ 900ਵੇਂ ਕੋਚ ਦਾ ਕੀਤਾ ਉਦਘਾਟਨ
ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਨੌਜਵਾਨ 'ਤੇ ਚਲਾਈਆਂ ਗੋਲੀਆਂ, ਗੰਭੀਰ ਜ਼ਖਮੀ
ਪਹਿਲੀ ਪਾਰੀ 'ਚ ਭਾਰਤ 283 ਦੌੜਾਂ 'ਤੇ ਆਲ ਆਊਟ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਮਿਲੀ 43 ਦੌੜਾਂ ਦੀ ਲੀਡ
ਹਰਿਆਣਾ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਲਈ ਵੋਟਿੰਗ ਜਾਰੀ
ਸੈਨਿਕ ਸਕੂਲ ਦੇ 6 ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਕਈ ਧਰਾਵਾਂ ਤਹਿਤ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ : ਵਿਧਾਇਕ ਦਲ ਦੀ ਬੈਠਕ 'ਚ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਨਾਂਅ ਦਾ ਐਲਾਨ- ਟੀ.ਐਸ. ਸਿੰਘ ਦੇਵ
ਵਿਜੇ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ
ਲਖਨਊ ਪਹੁੰਚੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ
ਭਾਰਤ ਬਨਾਮ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੂਜਾ ਟੈਸਟ ਮੈਚ : ਪਹਿਲੀ ਪਾਰੀ 'ਚ ਲੰਚ ਤੱਕ ਭਾਰਤ 252/7
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਵਿਜੇ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਯਾਦ
ਸੋਮਾਲੀਆ 'ਚ ਅਮਰੀਕੀ ਹਮਲੇ 'ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਅੱਠ ਅੱਤਵਾਦੀ
ਸੋਨੀਆ ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਗੜ੍ਹ ਰਾਏਬਰੇਲੀ ਜਾਣਗੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ
ਭਾਰਤ ਬਨਾਮ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੂਜਾ ਟੈਸਟ ਮੈਚ : ਵਿਰਾਟ ਕੋਹਲੀ ਨੇ ਲਾਇਆ ਟੈਸਟ ਕ੍ਰਿਕਟ ਕੈਰੀਅਰ ਦਾ 25ਵਾਂ ਸੈਂਕੜਾ
ਅੱਜ ਦਾ ਵਿਚਾਰ
ਹਾਲੈਂਡ ਨੇ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਹਰਾ ਕੇ, ਫਾਈਨਲ 'ਚ ਬਣਾਈ ਥਾਂ
ਸਾਡੀ ਦਲੀਲ ਨੂੰ ਗਲਤ ਸਮਝਿਆ ਗਿਆ - ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ 'ਚ ਦਾਖਲ ਕੀਤੀ ਅਰਜ਼ੀ
ਹੋਰ ਖ਼ਬਰਾਂ..
ਜਲੰਧਰ : ਵੀਰਵਾਰ 9 ਚੇਤ ਸੰਮਤ 550
ਿਵਚਾਰ ਪ੍ਰਵਾਹ: ਕਿਸੇ ਉੱਚੇ ਮੁਕਾਮ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣਾ ਕੁਝ ਸੌਖਾ ਹੈ ਪਰ ਉਸ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਹੈ। -ਅਗਿਆਤ
ਇਰਾਕ 'ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ 39 ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਭਾਜਪਾ ਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਰਾਜਨੀਤੀ ਨਾ ਕਰੇ- ਡੰਗ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਕਵਿਤਾ ਖੁੱਲਰ)- ਹਿੰਦੂ ਸਿੱਖ ਜਾਗਿ੍ਤੀ ਸੈਨਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਪ੍ਰਵੀਨ ਡੰਗ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਰਾਕ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਗਏ 39 ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਤੇ ਭਾਜਪਾ ਰਾਜਨੀਤੀ ਨਾ ਕਰੇ _ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ 39 ਪੀੜਤ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਇਕ-ਇਕ ਮੈਂਬਰ ਨੂੰ ...
ਪੂਰੀ ਖ਼ਬਰ »
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਆਹੂਜਾ)- ਸਥਾਨਕ ਸੂਫੀਆ ਬਾਗ ਨੇੜੇ ਸਥਿਤ ਪਲਾਸਟਿਕ ਫੈਕਟਰੀ ਅਮਰਸਨ ਪੋਲੀਮੇਅਰ ਵਿਚ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ 20 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਲੱਗੀ ਅੱਗ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਨਾਮਜ਼ਦ ਮਾਲਕ ਇੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗੋਲਾ ਦੀ ਅੱਜ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਜ਼ਮਾਨਤ ...
ਬੈਂਕ ਦੇ ਬਾਹਰ ਹੋਈ 18 ਲੱਖ ਦੀ ਲੁੱਟ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਹੱਥ ਲੱਗੇ ਅਹਿਮ ਸੁਰਾਗ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਆਹੂਜਾ)- ਲੁਧਿਆਣਾ- ਫਿਰੋਜਪੁਰ ਸੜਕ 'ਤੇ ਰਾਜਗੁਰੂ ਨਗਰ ਨੇੜੇ ਬੀਤੇ ਦਿਨ ਐੱਚ. ਡੀ. ਐੱਫ. ਸੀ. ਬੈਂਕ ਦੇ ਬਾਹਰ ਹੋਈ 18 ਲੱਖ ਦੀ ਲੁੱਟ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਅਹਿਮ ਸੁਰਾਗ ਹੱਥ ਲੱਗੇ ਹਨ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਕੈਸ਼ ਕੁਲੈਕਸ਼ਨ ...
ਸਨਅਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ 5 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਯੂਨਿਟ ਦੀ ਬਜਾਏ 9.77 ਤੋਂ 12 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਯੂਨਿਟ ਮਿਲ ਰਹੀ ਹੈ ਬਿਜਲੀ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਪੁਨੀਤ ਬਾਵਾ)- ਪੰਜਾਬ ਇੰਡਸਟਰੀਜ਼ ਐਾਡ ਟ੍ਰੇਡ ਫ਼ੋਰਮ ਦੇ ਇਕ ਵਫ਼ਦ ਵਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ਊਰਜਾ ਨਿਗਮ ਦੀ ਕੇਂਦਰੀ ਜ਼ੋਨ ਦੇ ਚੀਫ਼ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਨਅਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ 5 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਯੂਨਿਟ ਦੀ ਬਜਾਏ 9.77 ...
ਔਰਤਾਂ ਦੁਕਾਨ 'ਚੋਂ ਲੱਖਾਂ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਚੋਰੀ ਕਰਕੇ ਫਰਾਰ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਆਹੂਜਾ)- ਸਥਾਨਕ ਕਰੀਮਪੁਰਾ ਬਾਜ਼ਾਰ 'ਚ ਅੱਜ ਤੜਕੇ ਅੱਧੀ ਦਰਜਨ ਦੇ ਕਰੀਬ ਔਰਤਾਂ ਦੁਕਾਨ ਦਾ ਸ਼ਟਰ ਤੋੜ ਕੇ ਲੱਖਾਂ ਰੁਪਏ ਮੁੱਲ ਦਾ ਸਮਾਨ ਚੋਰੀ ਕਰਕੇ ਫਰਾਰ ਹੋ ਗਈਆਂ _ ਇਨ੍ਹਾਂ ਔਰਤਾਂ ਵਲੋਂ ਕੀਤੀ ਇਹ ਵਾਰਦਾਤ ਦੁਕਾਨ ਦੇ ਬਾਹਰ ...
ਹੋਟਲ 'ਚ ਹੋਏ ਕਤਲ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ ਉਮਰ ਕੈਦ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਆਹੂਜਾ)- ਸਥਾਨਕ ਬੱਸ ਸਟੈਂਡ ਨੇੜੇ ਸਥਿਤ ਇਕ ਹੋਟਲ ਵਿਚ ਹੋਏ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਕਤਲ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਹੈ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ 18 ਜੁਲਾਈ 2014 ਨੂੰ ਹੋਟਲ ਵਿਚ ਉਤਰਾਖੰਡ ਵਾਸੀ ...
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਬੱਤਰਾ)- ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਬਹੁਮੰਜਿਲਾ ਇਮਾਰਤਾਂ, ਹੋਟਲਾਂ, ਹਸਪਤਾਲਾਂ, ਵਿੱਦਿਅਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵਿਚ ਅੱਗ ਬੁਝਾਉ ਯੰਤਰਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲੈਣ ਲਈ ਫਾਇਰ ਬਿ੍ਗੇਡ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ ਸਰਵੇ (ਆਡਿਟ) ਤਹਿਤ ਅੱਜ ਦੀਪ ...
ਇਰਾਕ 'ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਬਲਬੀਰ ਚੰਦ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਡੀ. ਸੀ. ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵਲੋਂ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਪੁਨੀਤ ਬਾਵਾ/ਪਰਮਿੰਦਰਜ ਸਿੰਘ ਆਹੂਜਾ)- ਇਰਾਕ 'ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ 39 ਭਾਰਤੀਆਂ ਵਿਚ 31 ਪੰਜਾਬੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਸੇਲਕਿਆਣਾ ਦਾ ਵਸਨੀਤ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਬਲਬੀਰ ਚੰਦ ਵੀ ਇਰਾਕ ਵਿਚ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਹੈ _ ਮਿ੍ਤਕ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ...
ਰਾਜਾ ਨੇ ਮੁੜ ਤੋਂ ਬਹਾਲੀ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਦਾ ਕੀਤਾ ਧੰਨਵਾਦ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਕਵਿਤਾ ਖੁੱਲਰ)- ਪੰਜਾਬ ਯੂਥ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਕੱਤਰ ਹੇਮੰਤ ਓਗਲੇ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਯੂਥ ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਮਰਪ੍ਰੀਤ ਲਾਲੀ ਵਲੋਂ ਲੁਧਿਆਣਾ ਯੂਥ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਮੁਅੱਤਲ ਕੀਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਜੀਵ ਰਾਜਾ ਨੂੰ ਫਿਰ ਤੋਂ ਬਹਾਲ ਕਰਕੇ ਸ੍ਰੀ ...
ਬਜਟ ਸੈਸ਼ਨ 'ਚ ਵਪਾਰੀਆਂ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ ਕਰਨ 'ਤੇ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਖਿਲਾਫ਼ ਮੋਰਚਾ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਸਲੇਮਪੁਰੀ)- ਇੰਡੀਅਨ ਮੈਡੀਕਲ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਡਾ. ਕਰਮਵੀਰ ਗੋਇਲ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਡਾਕਟਰਾਂ ਦੀਆਂ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਵੀ ਜਲਦ ਪੂਰੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣ _ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਨਵੇਂ ਭਰਤੀ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ...
ਜੀ. ਐੱਨ. ਆਈ. ਐੱਮ. ਟੀ. 'ਚ ਲੱਗੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਬੀ. ਐਸ. ਬਰਾੜ)- ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਇੰਨਸਟੀਚੂਟ ਆਫ਼ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਤੇ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਗੁਜਰਖਾਨ ਵਿਖੇ ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਆਈ. ਐੱਸ. ਟੀ. ਈ. ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਚੈਪਟਰ ਦੀ ਛੱਤਰ ਛਾਇਆ ਹੇਠ ਇਕ ਸੇਲਜ ਮੇਲੇ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਕਾਲਜ ਦੇ ਸਾਰੀਆਂ ਕਲਾਸਾਂ ਦੇ ...
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਗਰਲਜ਼ ਕਾਲਜ 'ਚ ਲੱਗੀ ਪ੍ਰਦਸ਼ਰਨੀ ਸਮਾਪਤ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਬੀ.ਐਸ.ਬਰਾੜ)- ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਗਰਲਜ਼ ਕਾਲਜ ਦੇ ਫੈਸ਼ਨ ਡਿਜ਼ਾਇਨਿੰਗ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਲਗਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਸਲਾਨਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਫੈਸ਼ਨ ਫੈਸਟ-2018 ਦੇ ਦੂਸਰੇ ਦਿਨ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਵਿਚ ਵਿਦਿਆਰਥਣਾਂ ਨੇ ਵੱਡੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਵਿਦਿਆਰਥਣਾਂ ...
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਟੀ.ਐਸ. ਸ਼ੇਰਗਿੱਲ ਵਲੋਂ ਆਲੀਵਾਲ ਦੀ 'ਜੰਗ ਯਾਦਗਾਰ' ਦਾ ਦੌਰਾ
ਹੰਬੜਾਂ 21 ਮਾਰਚ (ਜਗਦੀਸ਼ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ)- ਆਲੀਵਾਲ 'ਚ 1846 ਦੀ ਹੋਈ ਜੰਗ ਦੇ ਜਰਨੈਲ ਰਣਯੋਧ ਸਿੰਘ ਮਜੀਠੀਆ ਦੀ ਛੇਵੀਂ ਪੀੜੀ ਦੇ ਵਾਰਸ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਸਲਾਹਕਾਰ ਤੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਪਿਸਕੋ ਜਰਨਲ ਟੀ. ਐੱਸ. ਸ਼ੇਰਗਿੱਲ ਵਲੋਂ ਇਤਿਹਾਸਕ ਨਗਰ ਆਲੀਵਾਲ 'ਚ ਬਣੀ ...
ਕੈੜਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਪੇਰੈਂਟਸ ਵਲੋਂ ਏ. ਡੀ. ਸੀ. ਨੂੰ ਮੰਗ ਪੱਤਰ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਕਵਿਤਾ ਖੁੱਲਰ)- ਨਿਰਮਲ ਕੈੜਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਾਂਗਰਸ ਸੇਵਾ ਦਲ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਸਕੂਲਾਂ ਦੀਆਂ ਵਧੀਆਂ ਹੋਈਆ ਰੀ-ਐਡਮੀਸ਼ਨ ਫੀਸਾਂ ਤੇ ਮਹਿੰਗੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਪੇਰੈਂਟਸ ਨੇ ਏ. ਡੀ. ਸੀ ਇਕਬਾਲ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਨੂੰ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਦਿੱਤਾ _ ...
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਪੁਨੀਤ ਬਾਵਾ)- ਵਿਵੇਕ ਸੱਥ ਵਲੋਂ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵੈਨਕੂਵਰ ਦੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ਼ ਬਿ੍ਟਿਸ਼ ਕੋਲੰਬੀਆ ਵਿਚ ਪੜ੍ਹਦਿਆਂ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਦੇ 7 ਅੰਦੂਰਨੀ ਅੰਗ ਦਾਨ ਕਰਕੇ 5 ਮਨੁੱਖੀ ਜਾਨਾਂ ਬਚਾਉਣ ਵਾਲੇ ਵਿਵੇਕ ਸਿੰਘ ਪੰਧੇਰ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿਚ ਵਿਵੇਕ ...
ਵਿੱਤੀ ਵਰ੍ਹੇ 2018-19 ਲਈ ਬਜਟ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਲੋਂ 862 ਕਰੋੜ ਦੀ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਆਮਦਨ ਦਾ ਬਜਟ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਬੱਤਰਾ)- ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਲੋਂ ਵਿੱਤੀ ਵਰ੍ਹੇ 2018-19 ਲਈ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਬਜਟ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ _ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਜਸਕਿਰਨ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਹੋਈ ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਅਕਾਊਾਟ ਸ਼ਾਖਾ ਵਲੋਂ 862 ਕਰੋੜ ...
ਬਾਵਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਇਰਾਕ 'ਚ ਮਾਰੇ 39 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ 2 ਮਿੰਟ ਦਾ ਮੋਨ ਧਾਰਨ ਕਰਕੇ ਦਿੱਤੀ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਕਵਿਤਾ ਖੁੱਲਰ)- ਇਰਾਕ 'ਚ 39 ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਜੋ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਵਲੋਂ ਕਤਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਉਸ ਸਬੰਧੀ ਲੁਧਿਆਣਾ ਫਸਟ ਕਲੱਬ ਨੇ ਗਹਿਰਾ ਦੁੱਖ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦੇ ਹੋਏ 2 ਮਿੰਟ ਦਾ ਮੌਨ ਧਾਰਨ ਕਰਕੇ ਕਿ੍ਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ ਬਾਵਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੇਸ਼ ਭਗਤ ਯਾਦਗਾਰੀ ਸੁਸਾਇਟੀ ...
ਆਲਮਗੀਰ, 21 ਮਾਰਚ (ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਪੱਟੀ)- ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲੋਂ ਗੱਠਜੋੜ ਤੋੜ ਚੁੱਕੀ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ਼ ਪਾਰਟੀ ਦੇ (ਦਿਹਾਤੀ) ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਗਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸਰਪੰਚ ਕਾਲਾ ਘਵੱਦੀ ਨੇ ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਣ ਬੋਲਦਿਆ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਪ ਮੁਖੀ ਤੇ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਰਵਿੰਦ ...
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਪੁਨੀਤ ਬਾਵਾ)- ਜਨਤਾ ਨਗਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਵਲੋਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਠੁਕਰਾਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਸਨਅਤਕਾਰਾਂ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਲਈ ਫ਼ੈਕਟਰੀ ਲਾ ਇਸੰਸ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ 170 ਕਾਰਖ਼ਾਨੇਦਾਰਾਂ ਨੇ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਕਿਸੇ ...
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਪੁਨੀਤ ਬਾਵਾ)- ਲੁਧਿਆਣਾ ਸਿਲਾਈ ਮਸ਼ੀਨ ਇੰਡਸਟਰੀਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੀ 24 ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਚੋਣ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਸਿਲਾਈ ਮਸ਼ੀਨ ਸਨਅਤਕਾਰ ਵਲੋਂ ਆਪਣੀ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਨਾ ਭਰਨ ਕਰਕੇ ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਡਿੰਪਲ ਸਵੈਨ ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ...
ਡਾ. ਦੱਤਾ ਬਿਨਾਂ ਮੁਕਾਬਲਾ ਸਤਲੁਜ ਕਲੱਬ ਦੇ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣੇ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਸਲੇਮਪੁਰੀ)- ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਤੇ ਗ਼ੈਰ ਸਰਕਾਰੀ ਕਲੱਬਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਅੱਵਲ ਦਰਜੇ ਕਲੱਬ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਸਤਲੁਜ ਕਲੱਬ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਜੋ 25 ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਕਰਵਾਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਕਾਗਜ਼ ਭਰਨ ਦਾ ਅੱਜ ਆਖਰੀ ...
ਬਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਚੋਣਾਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅਹੁਦਿਆਂ ਲਈ 15 ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੇ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਕੀਤੇ ਦਾਖ਼ਲ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਆਹੂਜਾ)- ਬਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੀਆਂ 6 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਅੱਜ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅਹੁਦਿਆਂ ਲਈ 15 ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਦਾਖ਼ਲ ਕੀਤੇ ਹਨ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਸੀਨੀਅਰ ਐਡਵੋਕੇਟ ਤੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ...
ਸੀ. ਐੱਮ. ਸੀ. ਹਸਪਤਾਲ ਵਲੋਂ ਸੰਗੀਤ ਮੇਲਾ ਸ਼ੁਰੂ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਸਲੇਮਪੁਰੀ)- ਸੀ. ਐੱਮ. ਸੀ. ਹਸਪਤਾਲ ਵਲੋਂ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਡਾ. ਅਬਰਹਾਮ ਜੀ ਥਾਮਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਭਵਨ ਵਿਚ ਮੋਅਨਾ-ਦ-ਮਿਊਜਿਕਲ ਨਾਂਅ ਦਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅੱਜ ਤੋਂ ਰਸਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਕ੍ਰਿਸ਼ਚਨ ਮੈਡੀਕਲ ...
ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਦੋ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੇ ਜਾਨ ਬਚਾਈ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਸਲੇਮਪੁਰੀ)- ਡੀ. ਐੱਮ. ਸੀ. ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੇ ਦੋ ਅਜਿਹੇ ਨਵਜਾਤ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਜਾਨ ਬਚਾਈ ਹੈ ਜੋ ਜਨਮ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੈਦਾ ਹੋ ਗਏ ਸਨ _ ਨਵਜਾਤ ਬੱਚਾ ਰੋਗਾਂ ਦੇ ਮਾਹਿਰ ਡਾ. ਕਮਲ ਅਰੋੜਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਗਰਭ ਤੋਂ 26 ...
ਕੰਗਨਵਾਲ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਲਾਟਰੀ ਤੇ ਦੜ੍ਹੇ-ਸੱਟੇ ਦਾ ਕੰਮ ਜ਼ੋਰਾਂ 'ਤੇ
ਢੰਡਾਰੀ ਕਲਾਂ, 21 ਮਾਰਚ (ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਠਾੜੂ)- ਵਾਰਡ ਨੰ: 28 ਦੇ ਕੰਗਨਵਾਲ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਲਾਟਰੀ ਤੇ ਦੜ੍ਹੇ-ਸੱਟੇ ਦਾ ਕੰਮ ਪੂਰੇ ਜੋਰਾਂ ਨਾਲ ਚੱਲਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ _ ਇਲਾਕਾ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਵਿਚ ਚੱਲ ਰਹੇ ਇਸ ਕਾਰੋਬਾਰ ਲਈ ...
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਸਲੇਮਪੁਰੀ- ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਡਾਕਟਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਤੇ ਡਾਕਟਰੀ ਕਿੱਤੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕੌਮੀ ਮੈਡੀਕਲ ਡਾਕਟਰੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਬਿੱਲ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਡਾਕਟਰੀ ਵਰਗ ਵਿਚ ਭਾਰੀ ਰੋਸ ਪਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ _ ਇਸ ਬਿੱਲ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ...
ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਸਾਬਕਾ ਸੈਨਿਕ ਵਿੰਗ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ
ਲੁਧਿਆਣਾ 21 ਮਾਰਚ (ਬੀ. ਐਸ. ਬਰਾੜ)- ਸ੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਸਾਬਕਾ ਸੈਨਿਕ ਵਿੰਗ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਨਰਲ ਜੇ. ਜੇ. ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਕੋਆਰਡੀਨੇਟਰ ਮੁੱਖ ਸਲਾਹਕਾਰ ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸਾਬਕਾ ...
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਪੁਨੀਤ ਬਾਵਾ)- ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀ 'ਆਪਣੀ ਗੱਡੀ, ਆਪਣਾ ਰੁਜ਼ਗਾਰ' ਸਕੀਮ ਤਹਿਤ ਗੱਡੀਆਂ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ ਔਲਾ ਤੇ ਊਬਰ ਕੈਬ ਡਰਾਈਵਰਾਂ ਦੀ ਲੋਕਲ ਕੈਬ ਅਪ੍ਰੇਟਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਵਲੋਂ ਅੱਜ ਆਪਣੀਆਂ ਹੱਕੀ ਮੰਗਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਲਈ ਅਤੇ ਕੰਪਨੀਆਂ ਖਿਲਾਫ਼ ...
ਇਰਾਕ ਕਤਲੇਆਮ 'ਚ ਸੇਲਕੇਆਣੇ ਦੇ ਬਲਵੀਰ ਚੰਦ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਸੁਣ ਕੇ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਸੋਗ ਦੀ ਲਹਿਰ
ਭਾਮੀਆਂ ਕਲਾਂ, 21 ਮਾਰਚ (ਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਹਿਮੀ)- ਇਰਾਕ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਗਏ 39 ਭਾਰਤੀਆਂ ਵਿਚ ਲੁਧਿਆਣਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਰਾਹੋ ਰੋਡ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਪਿੰਡ ਸੇਲਕੇਆਣਾ ਦੇ ਬਲਵੀਰ ਚੰਦ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਮਿਲਦਿਆਂ ਹੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਸੋਗ ਦੀ ਲਹਿਰ ਫੈਲ ਗਈ _ ਬਲਵੀਰ ਚੰਦ ਦੀ ਪਤਨੀ ਬਬਲੀ ਕੌਰ ...
ਪੀ. ਏ. ਯੂ. ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਬੈਸਟ ਪੋਸਟਰ ਪੁਰਸਕਾਰ ਮਿਲਿਆ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਬੀ.ਐਸ.ਬਰਾੜ)- ਪੰਜਾਬ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਭੋਜਨ ਵਿਗਿਆਨ ਤੇ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਵਿਭਾਗ ਵਿਚ ਪੀ.ਐੱਚ.ਡੀ. ਕਰ ਰਹੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਸਾਹਨੀ ਨੂੰ 'ਬੈਸਟ ਪੋਸਟਰ ਪੁਰਸਕਾਰ' ਹਾਸਿਲ ਹੋਇਆ _ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਡਾ. ਪੂਨਮ ਏ. ...
ਪੀ. ਏ. ਯੂ. ਨੇ ਸੰਯੁਕਤ ਪੌਸ਼ਟਿਕਤਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ 'ਤੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਮੁਹਿੰਮ ਚਲਾਈ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਬੀ.ਐਸ.ਬਰਾੜ)- ਪੰਜਾਬ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਪਸਾਰ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਪਿੰਡ ਰਾਮਪੁਰ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਖੇ' ਸੰਯੁਕਤ ਪੌਸ਼ਟਿਕਤਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ' 'ਤੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਮੁਹਿੰਮ ਚਲਾਈ _ ਵਿਗਿਆਨ ਤੇ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਵਿੱਤੀ ਸਹਾਇਤਾ ...
ਪਲਾਸਟਿਕ ਸਰਜਨਾਂ ਦੀ ਕਾਰਜਸ਼ਾਲਾ ਦੌਰਾਨ 3-ਡੀ ਮੈਡੀਕਲ ਪਿ੍ੰਟਿੰਗ 'ਤੇ ਹੋਈ ਚਰਚਾ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਸਲੇਮਪੁਰੀ)- ਪਲਾਸਟਿਕ ਸਰਜਨਾਂ ਤੇ ਨਿਉਰੋਸਰਜਨਾਂ ਨੂੰ 3-ਡੀ ਪਿ੍ੰਟਿੰਗ ਦੀਆਂ ਖੂਬੀਆਂ ਦੱਸਣ ਲਈ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਕਾਰਜਸ਼ਾਲਾ ਕਰਵਾਈ ਗਈ _ ਐੱਸ.ਪੀ.ਐੱਸ. ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਪਲਾਸਟਿਕ ਸਰਜਰੀ ਤੇ ਨਿਉਰੋ ਸਰਜਰੀ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਕਰਵਾਈ ਗਈ ਇਸ ਕਾਰਜਸ਼ਾਲਾ ...
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਬੀ.ਐਸ.ਬਰਾੜ)- ਗੁਰੂ ਅੰਗਦ ਦੇਵ ਵੈਟਰਨਰੀ ਤੇ ਐਨੀਮਲ ਸਾਇੰਸਜ਼ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਲੋਂ ਪਸ਼ੂ ਪਾਲਣ ਕਿੱਤਿਆਂ 'ਚ ਨਿਵੇਕਲੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਵਿਖਾਉਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਇਸ ਵਰ੍ਹੇ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪੁਰਸਕਾਰਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ _ ਪੁਰਸਕਾਰ 23 ...
ਐਟਲਸ ਕੰਪਨੀ ਤੋਂ ਸਾਈਕਲ ਸਨਅਤਕਾਰਾਂ ਦੇ 70 ਕਰੋੜ ਲੈਣ ਲਈ ਯੂ. ਸੀ. ਪੀ. ਐੱਮ. ਏ. ਯਤਨਸ਼ੀਲ
ਲੁਧਿਆਣਾ, 21 ਮਾਰਚ (ਪੁਨੀਤ ਬਾਵਾ)- ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਾਈਕਲ ਐਾਡ ਪਾਰਟਸ ਮੈਨੂੰਫ਼ੈਕਚਰਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ (ਯੂ.ਸੀ.ਪੀ.ਐੱਮ.ਏ.) ਵਲੋਂ ਸਾਈਕਲ ਸਨਅਤਕਾਰਾਂ ਦੇ ਐਟਲਸ ਕੰਪਨੀ ਤੋਂ 70 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਵਾਪਸ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ, ਜਿਸ ਤਹਿਤ ਯੂ.ਸੀ.ਪੀ.ਐੱਮ.ਏ. ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ...

’84 ਕਤਲੇਆਮ ਦੇ ਕੇਸ ਲੜਨ ਲਈ ਫੂਲਕਾ ਵਲੋਂ ਵਿਰੋਧੀ ਨੇਤਾ ਵਜੋਂ ਅਸਤੀਫਾ
-ਪੰਜਾਬੀਲੋਕ ਬਿਊਰੋ 1984 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਪੀੜਤਾਂ ਦੇ ਕੇਸ ਲੜਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਲਈ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ […]
ਹਮਲੇ ‘ਚ ਮਰੇ ਅਮਰਨਾਥ ਯਾਤਰੀਆਂ ਦੇ ਵਾਰਸਾਂ ਨੂੰ ਮਦਦ ਦਾ ਐਲਾਨ
-ਪੰਜਾਬੀਲੋਕ ਬਿਊਰੋ ਅਮਰਨਾਥ ਯਾਤਰਾ ਦੌਰਾਨ ਕੱਲ ਸ਼ਰਧਾਲੂਆਂ ਨੂੰ ਲਿਜਾ ਰਹੀ ਬੱਸ ‘ਤੇ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਦੀ ਹਰ ਪਾਸੇ ਨਿੰਦਾ ਹੋ ਰਹੀ […]
ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਚੋਣ ਲਈ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਤੇਜ਼
-ਪੰਜਾਬੀਲੋਕ ਬਿਊਰੋ ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੀ ਚੋਣ ਲਈ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਚੱਲ ਰਹੀਆਂ ਹਨ। ਵਿਰੋਧੀ ਦਲਾਂ ਨੇ ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਹੁਦੇ ਲਈ […]
ਬੁੱਚੜਖਾਨਿਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੀ ਖਰੀਦ ਵੇਚ ਦੇ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ‘ਤੇ ਰੋਕ
-ਪੰਜਾਬੀਲੋਕ ਬਿਊਰੋ ਮਦਰਾਸ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਬੁੱਚੜਖਾਨਿਆਂ ‘ਚ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਖਰੀਦ ਵੇਚ ‘ਤੇ ਬੈਨ ਲਾਉਣ ਦੇ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਖ਼ਿਲਾਫ […]
ਸਿੱਧੂ ਖਿਲਾਫ ਰੋਸ ਅੱਜ ਵੀ ਜਾਰੀ
-ਪੰਜਾਬੀਲੋਕ ਬਿਊਰੋ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਤਹਿਤ ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਮੰਤਰੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਨਗਰ ਨਿਗਮ […]
ਇਕੱਲੀ ਰਹਿ ਰਹੀ ਮਹਿਲਾ ਦਾ ਕਤਲ
ਐਸ ਵਾਈ ਐਲ ‘ਤੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵਲੋਂ ਦੋਵਾਂ ਸੂਬਿਆਂ ਅੰਦੋਲਨ ਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਹਦਾਇਤ
-ਪੰਜਾਬੀਲੋਕ ਬਿਊਰੋ ਅੱਜ ਐਸ ਵਾਈ ਐਲ ਮੁੱਦੇ ‘ਤੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਸੁਣਵਾਈ ਦੌਰਾਨ ਕੋਈ ਫੈਸਲਾ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਿਆ, ਪਰ […]
ਮੋਦੀ ਵਲੋਂ ਅਮਰਨਾਥ ਯਾਤਰਾ ਦੌਰਾਨ ਹੋਏ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਦੀ ਨਿੰਦਾ
-ਪੰਜਾਬੀਲੋਕ ਬਿਊਰੋ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਅਨੰਤਨਾਗ ਜ਼ਿਲੇ ’ਚ ਅਮਰਨਾਥ ਯਾਤਰਾ ਲਈ ਸ਼ੁਰਧਾਲੂਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜਾ ਰਹੀ ਬੱਸ ਤੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਵਲੋਂ […]
-ਪੰਜਾਬੀਲੋਕ ਬਿਊਰੋ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਹੀ ਘੁਮਾਰ ਮੰਡੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਬਿਊਟੀਸ਼ਨ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਮੁਟਿਆਰ ਨਾਲ ਪ੍ਰੇਮ ਸਬੰਧ ਬਣਾ […]
-ਪੰਜਾਬੀਲੋਕ ਬਿਊਰੋ ਲੁਧਿਆਣਾ ਜ਼ਿਲੇ ਦੇ ਪਿੰਡ ਗਿੱਲ ਦੇ 9ਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦੇ ਇੱਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ ਅਧਿਆਪਕ ਦੀਆਂ ਝਿੜਕਾਂ ਮਗਰੋਂ ਜ਼ਹਿਰੀਲੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ […]

ਪੰਜਾਬੀ ਸੈਕਸ਼ਨ
ਜੀਵਨ ਦੀ ਸਹੀ ਰਾਹ - ਧਰਮ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ (ਪੰਜਾਬੀ ਅਧਿਆਤਮਕ ਸੰਪਾਦਕੀ) ਲੇਖਕ : ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਮ ਕੁਮਾਰ 'ਸੇਵਕ' ਜੀ uploaded on 18th February, 2012
ਸਿਮਰਨ (ਪੰਜਾਬੀ ਕਵਿਤਾ), ਕਵਿ : ਸ਼੍ਰੀ ਬਨਾਰਸੀ ਲਾਲ 'ਪਾਲ', ਜਲੋਵਾਲ ਕਾਲੋਨੀ, ਜਲੰਧਰ (ਪੰਜਾਬ)
ਆਮ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਖਾਸ ਆਦਮੀ (ਪੰਜਾਬੀ ਅਧਿਆਤਮਕ ਲੇਖ) ਲੇਖਕ : ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਮ ਕੁਮਾਰ ਸੇਵਕ ਜੀ
ਖਿਮਾ ਹੈ ਸਬਤੋਂ ਵੱਡਾ ਦਾਨ (ਪੰਜਾਬੀ ਅਧਿਆਤਮਕ ਲੇਖ), ਲੇਖਕ : ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਮ ਕੁਮਾਰ ਸੇਵਕ ਜੀ (ਦਿੱਲੀ) uploaded on 21th August, 2011
ਸੰਤੋਸ਼ ਸਾਰੇ ਸੁਖਾਂ ਦਾ ਸਰੋਤ ਹੈ, ਪੰਜਾਬੀ ਅਧਿਆਤਮਕ ਲੇਖ, ਲੇਖਕ : ਸ਼੍ਰੀ ਸਮਰੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਜੀ, ਸਿਟੀ : ਜਮਸ਼ੇਦਪੁਰ, ਝਾਰਖੰਡ uploaded on 13th August, 2011

ਪਬਲਿਕ ਰਿਪੋਰਟ : ਕੈਨੇਡਾ ਨੂੰ ਖਾਲਿਸਤਾਨੀਆਂ ਤੋਂ ਕੋਈ ਖਤਰਾ ਨਹੀਂ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਮਾਨਵੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਕੌਣ ਕਰੇਗਾ ਰਾਖੀ
ਆਲਮੀ ਜੰਗਾਂ ਵਿਚ ਜੇ ਸਿੱਖ ਨਾਲ ਨਾ ਹੁੰਦੇ ਤਾਂ ਹਾਰ ਜਾਂਦੇ…
ਮੌੜ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦੇ ਬਹਾਨੇ ਲੀਪਾਪੋਚੀ ਕਰਨ ਲੱਗੀ ਪੁਲਿਸ
ਸ਼ਹਾਦਤਾਂ ਦੀ ਰੁੱਤ : ਆਨੰਦਪੁਰ ਦੇ ਕਿਲ੍ਹੇ ਤੋਂ ਸਰਹਿੰਦ ਦੀ ਦੀਵਾਰ…
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਚੋਣ ਇਜਲਾਸ : ਬਾਦਲਾਂ ਦੇ ਲਿਫਾਫੇ ‘ਚੋਂ ਨਿਕਲੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ
ਬੰਦੀਛੋੜ ਦਿਵਸ ਤੇ ਦੀਵਾਲੀ ਦੀਆਂ ਮੁਬਾਰਕਾਂ
ਵਿਸ਼ਵ ਹਾਕੀ ਕੱਪ : ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਭਾਰਤ ਦੀ ਨੀਦਰਲੈਂਡ ਹੱਥੋਂ ਹਾਰ, ਛੇਵੇਂ…
ਵਿਸ਼ਵ ਹਾਕੀ ਕੱਪ ‘ਚ ਫਰਾਂਸ ਵੱਲੋਂ ਵੱਡਾ ਉਲਟਫੇਰ, ਓਲੰਪਿਕ ਚੈਂਪੀਅਨ ਅਰਜਨਟੀਨਾ…
‘ਆਇਰਨ ਮੈਨ’ ਦਾ ਖ਼ਿਤਾਬ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੇ ਗੁਰਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨ ਦਾ ਸਨਮਾਨ
ਹਾਕੀ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ-2018 ਧੂਮ-ਧੜੱਕੇ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ
ਹਾਕੀ ਇੰਡੀਆ ਦੀ 18 ਮੈਂਬਰੀ ਟੀਮ ‘ਚ ਨੌਂ ਖਿਡਾਰੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ
ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਅਕੈਡਮੀ ਐਵਾਰਡਾਂ ਦਾ ਕੌੜਾ-ਸੱਚ : ਮਾਣ-ਸਨਮਾਨ ਦੇ ਹਮਾਮ ਵਿਚ…
ਬੌਲੀਵੁੱਡ ਗਾਇਕ ਮੀਕਾ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਦੁਬਈ ਪੁਲੀਸ ਨੇ ਫੜਿਆ
ਪੰਜਾਬੀ ਕਵੀ ਡਾ. ਮੋਹਨਜੀਤ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਪੁਰਸਕਾਰ
‘ਦੀਵਾਲੀ ਧਮਾਕਾ-2018’ ਦੌਰਾਨ ਲੱਗੀਆਂ ਰੌਣਕਾਂ
ਭਾਰਤ ਦੇ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਫ਼ਿਲਮ ਮੇਲੇ ਵਿਚ ਹੋਵੇਗੀ 212 ਫਿਲਮਾਂ ਦੀ ਐਂਟਰੀ
ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਅੰਦਰਖਾਤੇ ਤੀਜੇ ਰਾਜਸੀ ਗਠਜੋੜ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸਿਆਸਤ ‘ਚੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੂੰ ਮਨਫ਼ੀ ਕਰਨ ਲਈ ਤੀਜਾ ਸਿਆਸੀ ਗਠਜੋੜ ਖੜਾ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ ਅੰਦਰਖਾਤੇ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਚਲ ਰਹੀਆਂ ਹਨ। ਤੀਜੇ ਗਠਜੋੜ ਲਈ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ (ਆਪ), ਬਹੁਜਨ ਸਮਾਜ ਪਾਰਟੀ (ਬਸਪਾ) ਅਤੇ ਰਵਾਇਤੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਇਕ-ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਨੇੜਤਾ ਵਧਾਉਣ ਲੱਗ ਪਏ ਹਨ। ਤਿੰਨਾਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦਰਮਿਆਨ ਮੁਢਲੇ ਗੇੜ ਦੀਆਂ ਦੋ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਹੋ ਚੁੱਕੀਆਂ ਹਨ। ਬਰਗਾੜੀ ਇਨਸਾਫ਼ ਮੋਰਚਾ ਇਸ ਰਾਜਨੀਤਕ ਗਠਜੋੜ ਲਈ ਕੇਂਦਰ ਦਾ ਧੁਰਾ ਬਣ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਜਥੇਦਾਰ ਧਿਆਨ ਸਿੰਘ ਮੰਡ ਵਲੋਂ ਬਰਗਾੜੀ ਵਿਖੇ ਦੋ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਤੋਂ ਚਲ ਰਹੇ ਇਨਸਾਫ਼ ਮੋਰਚਾ ਵਿਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਅਤੇ ਬਹੁਜਨ ਸਮਾਜ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਡਾ. ਰਸ਼ਪਾਲ ਰਾਜੂ ਤੇ ਲਾਲ ਸਿੰਘ ਸਲਾਣੀਆ ਦੀ ਸ਼ਿਰਕਤ ਇਸੇ ਲੜੀ ਦਾ ਇਕ ਸੰਕੇਤ ਸਮਝਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਭਾਈ ਮੰਡ ਵਲੋਂ ਬਰਗਾੜੀ ਵਿਖੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ ਮੋਰਚੇ ਵਿਚ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਬੇਹੁਰਮਤੀ ਅਤੇ ਬਰਗਾੜੀ ਗੋਲੀ ਕਾਂਡ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ‘ਆਪ’ ਦੇ ਅੱਧੀ ਦਰਜਨ ਵਿਧਾਇਕ ਵੀ ਧਰਨੇ ‘ਤੇ ਬੈਠ ਰਹੇ ਹਨ।
‘ਆਪ’ ਤੇ ਬਸਪਾ ਦੇ ਅਕਾਲੀ ਧੜਿਆਂ ਨਾਲ ਰਲ ਕੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਦੀਆਂ ਅਗਲੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਲੜਨ ਦੀ ਸੂਰਤ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਿਆਸੀ ਸਮੀਕਰਨ ਬਦਲਣ ਦੀ ਪੂਰੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ‘ਆਪ’ ਵਲੋਂ ਖੱਬੀਆਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨਾਲ ਰਲ ਕੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ ਤੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕ ਵੀਪੀ ਸਿੰਘ ਬਦਨੌਰ ਨੂੰ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਦੇਣਾ ਇਸੇ ਲੜੀ ਦਾ ਇਕ ਹੋਰ ਅਗਲਾ ਅਤੇ ਅਹਿਮ ਕਦਮ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸ ਵਫ਼ਦ ਵਿਚ ਸਾਬਕਾ ਡਿਪਟੀ ਸਪੀਕਰ ਬੀਰ ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਵੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕੀਤੀ।
Previous articleਸਿੱਖ ਵਿਚਾਰ ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਭਾਜਪਾ ਦੁਆਰਾ ਬੰਦਾ ਸਿੰਘ ਬਹਾਦਰ ਦੀ ਗ਼ੈਰਸਿੱਖ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦਾ ਤਿੱਖਾ ਵਿਰੋਧ
Next articleਇਟਲੀ ਦੇ ਸਿੱਖਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦਾ ਯਾਦ ‘ਚ ਹੋਵੇਗਾ ਸਮਾਗਮ
ਬਾਦਲ ਦਲ ਦੇ ਬਾਗੀਆਂ ਨੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ (ਟਕਸਾਲੀ) ਬਣਾਇਆ
ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ‘ਚ ਬਾਦਲਾਂ ਦੇ ਗੜ੍ਹ ਟੁੱਟਣ ਦੀ ਉਮੀਦ
ਗਗਨੇਜਾ ‘ਤੇ ਹਮਲੇ ਸਬੰਧੀ ਭਾਜਪਾ ਤੇ ਸੰਘ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਬਾਦਲਾਂ ਨਾਲ...
ਸ੍ਰੀਨਗਰ : ਰਾਈਜ਼ਿੰਗ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਸ਼ੁਜਾਤ ਬੁਖ਼ਾਰੀ ਦੀ ਹੱਤਿਆ
‘ਦਿ ਬਲੈਕ ਪ੍ਰਿੰਸ’ ਫਿਲਮ ਵਿਚ ਮਹਾਰਾਜਾ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ...
ਤੀਹ ਲੱਖ ਗੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਪਰਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ...
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ 13 ਹਜ਼ਾਰ ਬੱਸਾਂ ਦੇ ਪਰਮਿਟ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦੇ ਰੌਂਅ...
ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਅਹਿਮ ਫਿਲਮ ‘ਦ ਬਲੈਕ ਪ੍ਰਿੰਸ’ ਨੂੰ ਨਾਂਹ ਕਰਨ...
ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪੰਥ ਦੀ...
ਖਾਸ ਰਿਪੋਰਟ565
ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਜੀ ਦਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ
ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ-ਮੁਕਤ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇਣ ਦਾ ਕੀਤਾ ਵਾਅਦਾ

ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਕਾਰਨ ਭਾਰਤ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ 28 ਮੌਤਾਂ
ਤਿੰਨ ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪਰਵਾਸੀ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੌਕਸੀ ਵੋਟ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ…
ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਪਈ ‘ਮੜ੍ਹੀਆਂ ਦੇ ਰਾਹ’
ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਅਸਲੇ ਦੇ ਸ਼ੌਕੀਨਾਂ ਨੂੰ ਡੋਪ ਦਾ ਡੰਗ
ਬਾਦਲਾਂ ਦੇ ਰਾਜ ‘ਚ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਦੇ ਨਾਂ ਉਤੇ ਲੁਟਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ…
15 ਅਗਸਤ ਤੇ ਸਿੱਖ : ਕਿੱਥੇ ਗਈਆਂ ਮਾਂ ਸਾਡੇ ਹਿੱਸੇ ਦੀਆਂ…
ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ‘ਖਾਕੀ’ ਤੇ ‘ਚਿੱਟੇ’ ਦਾ ਨਾਪਾਕ ਗੱਠਜੋੜ
ਚੰਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨੇ ਮਾਪਿਆਂ ਦੇ ਨਾਂ ਨੂੰ ਲਾਏ ਚਾਰ-ਚੰਨ
86 ਸਾਲਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਧਾਰੀ ਇੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਲਾਈ ਸੋਨ-ਤਮਗਿਆਂ ਦੀ ਝੜੀ
ਕੁੜੀਆਂ ਦੀ ਹਾਕੀ ‘ਚ ਹਾਲੈਂਡ ਦੀ ਸਰਦਾਰੀ ਬਰਕਰਾਰ
ਪਾਕਿ ਦੇ ਨਵੇਂ ਸਿਆਸੀ ਕਪਤਾਨ ਇਮਰਾਨ ਖਾਨ ਨੇ ਭਾਰਤ ਵੱਲ ਸੁੱਟੀ…
ਯੂਬਾ ਸਿਟੀ ‘ਚ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਭਿਆਚਾਰਾਂ ਦਾ ਸੁਮੇਲ
ਮਿਲਪੀਟਸ ‘ਚ ‘ਝਾਂਜਰ ਦੀ ਛਣਕਾਰ’ ਪਵੇਗੀ 15 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾ ਗਿਆ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ‘ਚ ਲੱਗਿਆ ਖੇਤੀ ਮੇਲਾ
Home ਪੰਜਾਬ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਕੈਨੇਡਾ ਗਏ ‘ਆਪ’ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਬੇਰੰਗ ਪਰਤੇ
ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਕੈਨੇਡਾ ਗਏ ‘ਆਪ’ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਬੇਰੰਗ ਪਰਤੇ
ਉੱਧਰ, ਲੁਧਿਆਣਾ ਤੋਂ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਵਲੰਟੀਅਰ ਹੋਣ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰ ਰਹੇ ਡਾ. ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੰਦੋਆ ਦੀ ਕੈਨੇਡਾ ਫੇਰੀ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਬਾਰਡਰ ਸਰਵਿਸ ਏਜੰਸੀ ਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਸ ਮੰਤਰੀ ਅਹਿਮਦ ਹੁਸੈਨ ਨੂੰ ਕਈ ਈ-ਮੇਲਜ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਤੇ ਸੰਦੋਆ ਦੇ ਕੇਸਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ। ਆਨਲਾਈਨ ਪੋਰਟਲ ਦੇ ਪ੍ਰਿੰਟ ਮੁਤਾਬਕ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਦੰਦਾਂ ਦੇ ਡਾਕਟਰ ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ ਨੇ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ‘ਤੇ ਛੇਤੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦ ਵੀ ਕੀਤਾ।
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਤੋਂ ਵਿਧਾਇਕ ਕੁਲਤਾਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧਵਾਂ ਨੇ ਵੀ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇੰਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਬਾਰਡਰ ਸਰਵਿਸ ਵੱਲੋਂ ਰੋਕਿਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਦੋਵਾਂ ਦੇ ਪਾਸਪੋਰਟ ‘ਤੇ ਡਿਪੋਰਟ ਸਬੰਧੀ ਵੀ ਕੋਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਛਾਪੀ ਹੈ ਤੇ ਦੋਵਾਂ ਦਾ ਵੀਜ਼ਾ ਵੀ ਯੋਗ ਹੈ।
ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਸੂਤਰਾਂ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਵਿਧਾਇਕ ਦੀ ਭੈਣ ਓਟਾਵਾ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਤੇ ਦੋਵੇਂ ਉਸ ਕੋਲ ਆਏ ਸਨ, ਪਰ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲਾ ਨਾ ਮਿਲਣ ਕਰਕੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣਾ ਪਿਆ। ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਭੈਣ ਨੇ ਬਰੈਂਪਟਨ ਤੋਂ ਇੱਕ ਮਹਿਲਾ ਮੈਂਬਰ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਤੇ ਮਿਸੀਸਾਗਾ ਦੇ ਇੱਕ ਐਮਪੀ ਕੋਲ ਵੀ ਮਦਦ ਦੀ ਗੁਹਾਰ ਲਗਾਈ ਪਰ ਕੁਝ ਵੀ ਕਾਰਗਰ ਸਾਬਤ ਨਾ ਹੋਇਆ। ਗੌਰਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਵੀ ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੰਦੋਆ ਨਾਲ ਰੇਤ ਮਾਫੀਆ ਵੱਲੋਂ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
Previous articleਵੱਡਾ ਖੁਲਾਸਾ : ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਗੰਭੀਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਅਕਬਰ ਖ਼ਾਨ ਨੂੰ ਹਸਪਤਾਲ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗਊਆਂ ਨੂੰ ਗਊਸ਼ਾਲਾ ਲਿਜਾਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਮਝਿਆ
Next articleਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਟੋਰਾਂਟੋਂ ‘ਚ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਗੋਲੀਆਂ ਚਲਾ ਕੇ ਦੋ ਜਾਨਾਂ ਲਈਆਂ, 13 ਜ਼ਖਮੀ
ਰਾਵਲਪਿੰਡੀ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਿੰਘ ਸਭਾ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਤੋਂ ਨਜਾਇਜ਼ ਕਬਜ਼ੇ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਮੰਗ
ਸਿੱਖ ਰਾਜ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਜਾਰੀ ਰਹੇਗਾ : ਦਲ ਖਾਲਸਾ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਜਸਮੇਲ ਸਿੰਘ ਦੀ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਘਰ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਨਾਲ ਮੌਤ
ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਦੀ ਦੀਪ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਦੀ ਬੱਸ ਦੇ ਕੰਡਕਟਰ ਨੇ ਔਰਤ...
ਗਾਂਧੀ ਭੈਣ-ਭਰਾ ਨੇ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਘੇਰਿਆ, ਕਿਹਾ-ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਗੋਦ ਲਏ...
ਟੈਗੋਰ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ‘ਦਾ ਬਲੈਕ ਪ੍ਰਿੰਸ’ ਕਿਵੇਂ ਚੰਗੀ ਲੱਗੇ?
ਦੂਸ਼ਿਤ ਹਵਾ, ਜਲ ਤੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਕਾਰਨ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੌਤਾਂ ਭਾਰਤ...
ਪੰਜ ਪਿਆਰਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੂੰ ਸਿਰੋਪਾਓ ਦੇਣ ‘ਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ...
ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਅਹਿਮ ਫਿਲਮ ‘ਦ ਬਲੈਕ ਪ੍ਰਿੰਸ’ ਨੂੰ ਨਾਂਹ ਕਰਨ...
ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪੰਥ ਦੀ...
ਖਾਸ ਰਿਪੋਰਟ515
ਬੇਅਦਬੀ ਮਾਮਲਾ : ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਦੋਸ਼ੀ ਨੂੰ ਸੁਣਾਈ ਇਕ ਸਾਲ ਕੈਦ...

ਇਹਨਾਂ ਸਫੈਦ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਕਾਲਾ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਂਵਲੇ ਦੇ ਦੇ ਕੁੱਝ ਅਜਿਹੇ ਪ੍ਰਯੋਗ ਦੱਸਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ ਕਿ
ਕਿਸੇ ਮਹਿਲ ਤੋਂ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਕੋਹਲੀ ਦਾ ਘਰ ਦੇਖੋ ਅੰਦਰ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ
ਮੁਰਗੇ ਦੀ ਕਲੇਜੀ ਖਾਣ ਬਾਰੇ ਆਹ ਪੋਸਟ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਰਹਿ ਜਾਓਗੇ ਹੈਰਾਨ,ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ ਪੂਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਪੇਪਰ ਵਿੱਚ ਕੰਡੋਮ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਪੁੱਛੇ ਗਏ ਸਵਾਲ ਦਾ 14 ਸਾਲ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਅਜਿਹਾ ਜਵਾਬ ਕਿ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸਸਪੇਂਡ.!!
ਜੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸੌਂਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵਿਆਹੇ ਜੋੜੇ ਕਰਨ ਆਹ 5 ਕੰਮ ਤਾਂ ਜਿੰਦਗੀ ਜਿਉਣ ਦਾ ਮਜਾ ਆ ਜਾਵੇਗਾ
ਕੁੜੀਆਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਗੱਲ… ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਸਭ ਨਾਲ ਸਾਂਝੀ ਕਰੋ
ਇਹ ਡਾਕਟਰ ਆਪਨੇ ਕੱਪੜੇ ਉਤਾਰ ਨਗਨ ਹੋਕੇ ਕਰਦੀ ਹੈ ਮਰੀਜਾਂ ਦਾ ਇਲਾਜ,ਪੂਰੀ ਪੋਸਟ ਦੇਖ ਕੇ ਰਹਿ ਜਾਓਗੇ ਹੈਰਾਨ
ਆਹ c gang ਕਿਹੜਾ ਘੱਟ ਆ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਦੇਖੋ 30 ਫੋਟੋ। ਪਤੰਦਰਾ ਨੇ ਸਿਰਾਂ ਕਰਾਂ ਤਾਂ..
ਸਿਰਫ਼ 1 ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਖੂਨ ਅਤੇ ਵੀਰਜ ਵਧਾਉਣ ਦਾ 100 % ਪੱਕਾ ਘਰੇਲੂ ਨੁਸਖਾ
ਮੁੰਡੇ ਦੀ ਪੈਂਟ ‘ਚ ਹਰਕਤ, ਨਿੱਕਲੀ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਚੀਜ਼ !!
ਇਹ ਦੇਖੋ ਆਪਣੇ ਪਾਰਟਨਰ ਤੋਂ ਇਹ 7 ਚੀਜਾਂ ਚਾਹੁੰਦੀਆਂ ਨੇ ਔਰਤਾਂ ….
ਜੋ ਅਦਾਲਤ ‘ਚ ਹੋਇਆ ਉਸ ਨੂੰ ਦੇਖ ਜੱਜ ਦੇ ਵੀ ਹੰਝੂ ਨਾ ਰੁਕੇ II ਮ੍ਰਿਤਕ ਦੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਅਦਾਲਤ ‘ਚ ਸਭ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਕਾਤਲ ਨੂੰ ਗਲ ਲਾਇਆ
Home / bollywood / ਇਹਨਾਂ ਸਫੈਦ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਕਾਲਾ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਂਵਲੇ ਦੇ ਦੇ ਕੁੱਝ ਅਜਿਹੇ ਪ੍ਰਯੋਗ ਦੱਸਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ ਕਿ
ਸਿਰਫ ਕੁੜੀਆਂ ਹੀ ਪੜ੍ਹਨ ਇਹ ਖਬਰ ..
ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਆਈ ਸਮੈਕ-ਚਿੱਟੇ ਦੇ ਨਸ਼ੇ ਤੋਂ ਵੀ ਜਿਆਦਾ ਖਤਰਨਾਕ ਗੋਲੀ, ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕ
ਕਨੇਡਾ ਦੀ ਇਸ ਹੌਟ ਮਾਡਲ ਅਗੇ ਸਨੀ ਲਿਓਨ ਵੀ ਫਿਕੀ ਹੈ – ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੇਖ ਹੋਸ਼ ਉਡ ਜਾਣਗੇ ਦੇਖੋ
ਆਂਵਲੇ ਦੇ ਛੋਟੇ-ਛੋਟੇ ਟੁੱਕੜੇ ਕਰਕੇ ਉਹਨੂੰ ਨੂੰ ਛਾਂ ਵਾਲੀ ਜਗਾ ਉੱਪਰ ਰੱਖ ਕੇ ਸੁਕਾ ਲਵੋ _ਫਿਰ 200 ਗ੍ਰਾਮ ਸੁੱਕਾ ਆਂਵਲਾ ਲੈ ਕੇ ਉਸਨੂੰ ਅੱਧਾ ਕਿੱਲੋ ਨਾਰੀਅਲ ਤੇਲ ਦੇ ਨਾਲ ਹਲਕੀ ਅੱਗ ਉੱਪਰ ਤੱਦ ਤੱਕ ਗਰਮ ਕਰੋ ਜਦ ਤੱਕ ਕਿ ਆਂਵਲੇ ਦੇ ਟੁੱਕੜੇ ਕਠੋਰ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਨਾ ਪੈ ਜਾਣ _ਕਾਲੇ ਹੋਏ ਆਂਵਲੇ ਨੂੰ ਤੇਲ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੀ ਤੋੜ ਦਵੋ _ਇਸ ਤੇਲ ਨਾਲ ਹਰ ਤੀਸਰੇ ਦਿਨ ਵਾਲਾਂ ਵਿਚ ਮਾਲਿਸ਼ ਕਰਨ ਨਾਲ ਸਫੈਦ ਹੁੰਦੇ ਵਾਲ ਕਾਲੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਿਰ ਦੀ ਤਵਚਾ ਸਵਸਥ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
ਆਂਵਲੇ ਦਾ ਚੂਰਨ ਰਾਤ ਭਰ ਦੇ ਲਈ ਲੋਹੇ ਦੇ ਕਟੋਰੇ ਵਿਚ ਪਾਣੀ ਦੇ ਨਾਲ ਪੇਸਟ ਬਣਾ ਕੇ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਉਸ ਵਿਚ ਕੁੱਝ ਬੂੰਦਾਂ ਜੈਤੁਨ ਦੇ ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਅਤੇ 10 ਮਿ.ਲੀ ਬੱਕਰੀ ਦਾ ਦੁੱਧ ਮਿਲਾ ਕੇ ਮਿਕਸ ਕਰ ਲਵੋ _ਇਸ ਪੇਸਟ ਨੂੰ ਨਹਾਉਣ ਤੋਂ ਅੱਧਾ ਘੰਟਾ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਲਾਂ ਵਿਚ ਲਗਾ ਲਵੋ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਾਡੇ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਸਿਰ ਨੂੰ ਧੋ ਲਵੋ _ਸਫੈਦ ਵਾਲਾਂ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦੇ ਲਈ ਇਹ ਪ੍ਰਯੋਗ ਰੋਜ ਕਰਨ ਤੇ ਬਹੁਤ ਲਾਭਕਾਰੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ _
ਇਸ ਲੇਖ ਦੇ ਮਾਧਿਅਮ ਨਾਲ ਸਫੈਦ ਵਾਲਾਂ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਲਿਖੇ ਗਏ ਸਾਰੇ ਉਪਚਾਰ ਸਾਡੀ ਸਮਝ ਵਿਚ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਹਾਨੀਰਹਿਤ ਹਨ _ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਤੁਹਾਡੇ ਆਯੁਰਵੈਦਿਕ ਡਾਕਟਰ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦੇ ਬਾਅਦ ਹੀ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਨ ਦੀ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ _ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਡਾਕਟਰ ਤੁਹਾਡੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਰੋਗ ਦੇ ਬਾਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਬੇਹਤਰ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਸਲਾਹ ਦਾ ਕੋਈ ਵਿਕਲਪ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ _
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਲੇਖ ਵਿਚ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਚੰਗੀ ਅਤੇ ਲਾਭਕਾਰੀ ਲੱਗੀ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਲਾਇਕ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਜਰੂਰ ਕਰੋ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਕਿਸੇ ਜਰੂਰਤਮੰਦ ਵਿਅਕਤੀ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਸਕੇ _
Previous ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਹੋਟਲਾਂ ਵਿੱਚ ਬੈੱਡ ਉੱਪਰ ਵਿਛਾਈਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਚਾਦਰਾਂ ਦਾ ਰੰਗ ਸਫ਼ੈਦ ਹੀ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ? ਇਹ ਹੈ ਅਸਲ ਕਾਰਨ
Next ਬਿਲਕੁੱਲ ਸੱਚੀ ਕਹਾਣੀ – ‘ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਮਾਂ ਬਣ ਕੇ ਘਰ ਪਰਤਾਂਗੀ
ਆਹ ਦੇਖਲੋ ਜਮੀ ਸਿਰ ਕਰਤਾ ਕੁੜੀ ਨੇ !!
ਸਵਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਭਰੀ ਬੱਸ ਅੱਡੇ ਤੋਂ ਨਿੱਕਲੀ ਹੀ ਸੀ ਕਿ ਡਰਾਈਵਰ ਨੇ ਅੱਗੇ ਖੜੀ ਖਰਾਬ …

ਸਮਾਜ/ਮਨੋ-ਵਿਗਿਆਨ
ਇਸ ਜ਼ੁਲਮ ਨੂੰ ਕੀ ਨਾਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾਏ?
ਡਾ: ਹਰਸ਼ਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਐਮ ਡੀ, ਪਟਿਆਲਾ
ਮੇਰੀ ਜਾਚੇ ਤਾਂ ਮੇਰਾ ਇਹ ਲੇਖ ਉਨਾਂ ਨੂੰ ਹੀ ਪੜਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਿਨਾਂ ਵਿਚ ਸੱਚ ਜਰਨ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਹੋਵੇ ਤੇ ਦਿਲ ਮਾੜੇ ਤੋਂ ਮਾੜੇ ਹਾਲਾਤ ਨੂੰ ਸਹਿ ਸਕਣ ਦੇ ਕਾਬਲ ਹੋਵੇ।
ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਜਿਸ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਡਾਕਟਰ ਨੇ ਇਹ ਕਿੱਸਾ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ, ਉਹ ਤਾਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਤੇ ਪੂਰਾ ਕੇਸ ਮੈਨੂੰ ਈ-ਮੇਲ ਰਾਹੀਂ ਭੇਜ ਕੇ ਸੁਰਖ਼ਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿ ਉਸਦੇ ਦਿਲ ਉੱਤੇ ਪਿਆ ਮਣਾਂ ਮੂੰਹੀ ਭਾਰ ਉੱਤਰ ਗਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਪੜਨ ਬਾਅਦ ਮੇਰੇ ਮਨ ਉੱਤੇ ਉਹੀ ਭਾਰ ਪੈ ਗਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਦਰਿੰਦਗੀ ਦੀ ਮੂੰਹ ਬੋਲਦੀ ਤਸਵੀਰ ਤੇ ਉਸਦੀ ਪੂਰੀ ਗਾਥਾ ਪੜ ਕੇ ਮੇਰਾ ਮਨ ਏਨਾ ਉਚਾਟ ਹੋਇਆ ਕਿ ਉਸ ਬਾਰੇ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰਨ ਲਈ ਉਚੇਚੇ ਅੱਖਰ ਲੱਭਣ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਮਨ ਕਰੜਾ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ ਮੈਨੂੰ ਪੂਰਾ ਮਹੀਨਾ ਲੱਗ ਗਿਆ।
ਇਹ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਵਿਚਲੇ ਨਿਮਰੂਜ਼ ਦੇ ਖਸ਼ਰੂਦ ਜ਼ਿਲੇ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ। ਉੱਥੇ 38 ਸਾਲਾ ਇਕ ਬੰਦੇ ਦੇ ਘਰ ਚਾਰ ਧੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਤੇ ਉਸਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਧੀ ਨੂੰ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਇਹ ਡਾਕਟਰ ਚੈੱਕ ਅੱਪ ਕਰਦਾ ਆ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਅਤਿ ਦੀ ਸੋਹਣੀ ਬੱਚੀ ਸੀ ਉਹ। ਢਕੇ ਹੋਏ ਸਿਰ ਨਾਲ ਭੇਜੀ ਗਈ ਉਸ ਬੱਚੀ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਮਨ ਨੂੰ ਮੋਹ ਲੈਣ ਵਾਲੀ ਹੈ।
ਉਸ ਬੱਚੀ ਦਾ ਪਿਓ ਕਾਫੀ ਕਰਜ਼ਦਾਰ ਹੋ ਗਿਆ ਤੇ ਉਸਨੂੰ ਸਿਰ ਚੜਿਆ ਕਰਜ਼ਾ ਲਾਹੁਣ ਲਈ ਉੱਥੋਂ ਦੀ ਰਵਾਇਤ ਅਨੁਸਾਰ ਆਪਣੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਇਸੇ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਉੱਥੋਂ ਦੇ ਮੁੱਲੇ ਹੱਥ ਵੇਚਣੀ ਪਈ।
ਜ਼ਾਰਾਂਜ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਇਸ ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਏਨਾ ਹੀ ਸੁਣੇਹਾ ਗਿਆ ਕਿ ਉਸ 8 ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਬੱਚੀ ਦਾ ਵਿਆਹ ਪਿੰਡ ਵਿਚਲੀ ਮਸੀਤ ਦੇ ਮੁੱਲੇ, ਜੋ 58 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ, ਨਾਲ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੇ ਤੇ ਉਸ ਨਾਲ ਉਨਾਂ ਦਾ ਲਗਭਗ ਅੱਧਾ ਕਰਜ਼ਾ ਉਤਰ ਜਾਏਗਾ।
ਉਹ ਮੁੱਲਾ ਪਹਿਲਾਂ ਦੋ ਵਾਰ ਵਿਆਹਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਤੇ ਉਸਦੇ ਗਿਆਰਾਂ ਬੱਚੇ ਸਨ। ਬਸ ਚੁਪਚਾਪ ਨਿਕਾਹ ਹੋਇਆ ਤੇ ਪਲਾਂ ਵਿਚ ਉਹ ਬੱਚੀ ਬਿਨਾਂ ਕੁੱਝ ਵੀ ਜਾਣੇ ਸਮਝੇ ਇਸ ਮੁੱਲੇ ਨਾਲ ਨੜ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਤੇ ਆਪਣੇ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਉਮਰ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮਾਂ ਵੀ ਬਣ ਗਈ।
ਉਸ ਦੇਸ ਵਿਚ ਬੱਚੀ ਨੂੰ ਕੁੱਝ ਵੀ ਵਿਆਹ ਬਾਰੇ ਸਮਝਣ ਦਾ ਹੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਬਾਰੇ ਜਾਣਨ ਦਾ। ਉੱਚੀ ਰੋਣ ਤੇ ਅਵਾਜ਼ ਕੱਢਣ ਦਾ ਵੀ ਹੱਕ ਨਹੀਂ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਪੜਾਈ ਕਰਨ ਦਾ ਹੱਕ।
ਇੱਕਲੀ ਔਰਤ ਵਾਸਤੇ ਤਾਂ ਬੀਮਾਰੀ ਦੌਰਾਨ ਡਾਕਟਰ ਕੋਲ ਵੀ ਜਾਣ ਦਾ ਹੱਕ ਨਹੀਂ ਜਦ ਤਕ ਕਿ ਮਰਦ ਨਾਲ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਉਹ ਡਾਕਟਰ ਬਹੁਤ ਤੜਫ਼ਿਆ ਜਦੋਂ ਉਸਨੂੰ ਇਸ ਫੁੱਲ ਵਰਗੀ ਬੱਚੀ ਦੇ ਨਿਕਾਹ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਪਰ ਕਾਨੂੰਨਨ ਉਹ ਉੱਕਾ ਹੀ ਦਖ਼ਲ ਅੰਦਾਜ਼ੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਰ ਸਕਦਾ।
ਉਸ ਡਾਕਟਰ ਨੇ ਬੜੇ ਭਾਰੇ ਮਨ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਈ-ਮੇਲ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਕਿ ਉਸ ਸਾਰੀ ਰਾਤ ਮੈਂ ਖ਼ੁਦਾ ਕੋਲੋਂ ਉਸ ਬੱਚੀ ਲਈ ਰਹਿਮ ਮੰਗਦਾ ਰਿਹਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਉੱਥੋਂ ਦੇ ਇਕ ਰਿਵਾਜ਼ ਦਾ ਪਤਾ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਪਹਿਲੀ ਰਾਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲਹੂ ਭਿੱਜਿਆ ਕਪੜਾ ਮਰਦ ਨੂੰ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰੀ ਵਿਚ ਵਿਖਾਉਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਸਬੂਤ ਵਜੋਂ ਕਿ ਉਸਦੀ ਪਤਨੀ ਵਿਆਹ ਵੇਲੇ ਵਾਕਈ ਕੁਆਰੀ ਸੀ।
ਉਹ ਬੱਚੀ ਕਾਫੀ ਕਮਜ਼ੋਰ ਸੀ, ਸਿਰਫ ਚੌਦਾਂ ਕਿੱਲੋ ਦੀ! ਉਹ ਮੁੱਲਾ 88 ਕਿੱਲੋ ਦਾ ਸੀ। ਮੁੱਲਾ ਜਿਉਂ ਹੀ ਉੱਤੇ ਪਿਆ, ਉਸ ਬੱਚੀ ਦਾ ਸਾਹ ਇਕਦਮ ਘੁਟ ਗਿਆ ਤੇ ਉਹ ਨੀਲੀ ਪੈ ਗਈ।
ਮੁੱਲੇ ਨੇ ਪੂਰੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਪਰ ਬੱਚੀ ਦਾ ਪੂਰਾ ਸਰੀਰ ਨਾ ਬਣਿਆ ਹੋਣ ਕਾਰਣ ਉਹ ਉਸਦਾ ਕੁਆਰਪੁਣਾ ਭੰਗ ਨਾ ਕਰ ਸਕਿਆ। ਬਾਹਰ ਬੈਠੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਅੱਗੇ ਬੇਇਜ਼ਤੀ ਖੁਣੋਂ ਉਸਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਚੁੰਨੀ ਨਾਲ ਉਸ ਬੱਚੀ ਦਾ ਮੂੰਹ ਘੁੱਟ ਕੇ ਬੰਨਿਆ ਤੇ ਫੇਰ ਹੱਥ ਪੈਰ ਵੀ। ਫੇਰ ਚਾਕੂ ਨਾਲ ਉਸ ਦੀ ਬੱਚੇਦਾਨੀ ਦਾ ਮੂੰਹ ਅੱਗੋਂ ਢਿੱਡ ਤਕ ਤੇ ਪਿੱਛੋਂ ਪਿੱਠ ਤਕ ਚੀਰ ਛੱਡਿਆ।
ਲਹੂ ਦੀਆਂ ਧਤੀਰੀਆਂ ਵਗ ਪਈਆਂ ਪਰ ਉਹ ਬੱਚੀ ਉੱਚੀ ਚੀਕਦੀ ਵੀ ਤਾਂ ਕਿਵੇਂ! ਉਸ ਮੁੱਲੇ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਲੱਗੀ ਅੱਗ ਸ਼ਾਂਤ ਕੀਤੀ, ਲਹੂ ਭਿੱਜੀ ਚਾਦਰ ਚੁੱਕੀ, ਕੁੜੀ ਦੇ ਹੱਥ ਪੈਰ ਖੋਲੇ ਤੇ ਬਾਹਰ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਜਿੱਤ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਮਨਾਉਣ ਤੁਰ ਪਿਆ।
ਉਹ ਬੱਚੀ ਹੱਥ ਪੈਰ ਖੁਲ ਜਾਣ ਬਾਅਦ ਵੀ ਅਵਾਜ਼ ਕੱਢਣ ਜੋਗੀ ਰਹੀ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਕੋਈ ਵੀ ਜਣਾ ਸਵੇਰ ਤਕ ਉਸ ਕਮਰੇ ਅੰਦਰ ਨਹੀਂ ਵੜਿਆ।
ਸਵੇਰੇ ਜਦੋਂ ਮੁੱਲੇ ਨੇ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਖੋਲਿਆ ਤਾਂ ਪੂਰਾ ਫਰਸ਼ ਵੀ ਲਹੂ ਨਾਲ ਲਾਲ ਸੀ ਤੇ ਉਸ ਬੱਚੀ ਦਾ ਸਾਹ ਸੱਤ ਖ਼ਤਮ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਸਰੀਰ ਅੰਦਰ ਲਹੂ ਦੀ ਇਕ ਬੂੰਦ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਬਚੀ।
ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਪੱਕੀ ਕਰਨ ਲਈ ਚੈਕਅੱਪ ਵਾਸਤੇ ਸੱਦਿਆ ਗਿਆ ਤਾਂ ਉਸ ਵੇਖਿਆ ਉਸ ਮਰੀ ਹੋਈ ਬੱਚੀ ਦੀਆਂ ਖੁੱਲੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਅਸਮਾਨ ਵਲ ਤਕ ਰਹੀਆਂ ਸਨ ਤੇ ਹੱਥ ਦੁਆ ਕਰਨ ਲਈ ਜੁੜੇ ਪਏ ਸਨ। ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਕੁਸਕਣ ਦਾ ਹੁਕਮ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਏਨੇ ਭਿਆਨਕ ਤਰੀਕੇ ਕੀਤੇ ਕਤਲ ਦਾ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨਾਲ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰੇ।
ਜਿਹੜੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਦਫਨਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨੁਹਾਉਣ ਦੀ ਰਸਮ ਪੂਰੀ ਕੀਤੀ, ਉਹ ਵੀ ਉਨਾਂ ਜ਼ਖ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ ਦੜ ਵੱਟ ਕੇ ਰਹਿ ਗਈਆਂ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਕਾਨੂੰਨ ਅਵਾਜ਼ ਕੱਢਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ।
ਸਵੇਰੇ 10 ਵਜੇ ਉਸ ਬੱਚੀ ਨੂੰ ਦਫਨਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਇਹ ਪੁੱਛੇ ਬਗ਼ੈਰ ਕਿ ਮੌਤ ਦਾ ਕਾਰਣ ਕੀ ਸੀ।
ਮੁੱਲੇ ਦੇ ਟੱਬਰ ਵਾਲਿਆਂ ਤੇ ਰਿਸ਼ੇਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਉੱਕਾ ਹੀ ਅਫ਼ਸੋਸ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਉਨਾਂ ਲਈ ਇਹ ਕਿੱਸਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਦਾ ਇਕ ਪੰਨਾ ਪਰਤਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਸੀ। ਅੱਗੋਂ ਡਾਕਟਰ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਲਿਖ ਭੇਜਿਆ ਸੀ ਕਿ ਹੁਣ ਉਹ ਮੁੱਲਾ ਇਕ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਕੁੜੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਲੈ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਦਾ ਪਿਓ ਵੀ ਕਰਜ਼ੇ ਥੱਲੇ ਦੱਬਿਆ ਪਿਆ ਹੈ।
ਏਨੀ ਕਹਾਣੀ ਦਸ ਕੇ ਉਸ ਡਾਕਟਰ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਕਿ ਏਨੀ ਕਰੂਰਤਾ ਉਹ ਸਹਿਣ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ। ਜਿਸ ਦਿਨ ਉਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਈ ਮੇਲ ਭੇਜੀ, ਉਸੇ ਦਿਨ ਉਸਦਾ ਚੌਥਾ ਵਿਆਹ ਪੰਜ ਸਾਲ ਦੀ ਬੱਚੀ ਨਾਲ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਡਾਕਟਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸਦਾ ਸਿਰ ਫਟਣ ਦੇ ਨੇੜੇ ਪਹੁੰਚ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਤੇ ਉਹ ਇਕ ਹੋਰ ਬੱਚੀ ਦੀ ਏਨੀ ਬੇਦਰਦੀ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਹੱਤਿਆ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਕੇ ਕੰਬ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਏਨਾ ਲਾਚਾਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਸੌਣ ਲਈ ਨਸ਼ੇ ਦੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ। ਏਸੇ ਲਈ ਹੁਣ ਉਹ ਹੋਰ ਦੇਸਾਂ ਵਿਚਲੇ ਔਰਤ ਜ਼ਾਤ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ ਅਵਾਜ਼ ਚੁੱਕਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਮੰਗ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਮੈਂ ਈ ਮੇਲ ਪੜੀ, ਤਾਂ ਮੇਰਾ ਰੋਮ ਰੋਮ ਕੰਬ ਗਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਜਾਪਿਆ ਕਿ ਉਦੋਂ ਤਕ ਦੂਜੀ ਬੱਚੀ ਵੀ ਦਫਨਾਈ ਜਾ ਚੁੱਕੀ ਹੋਵੇਗੀ। ਇਹ ਸੋਚ ਸੋਚ ਕੇ ਮੇਰੀ ਵੀ ਦਿਮਾਗ਼ ਦੀ ਨਸ ਫਟਣ ਨੇੜੇ ਪਹੁੰਚ ਗਈ ਸੀ।
ਸਮਝ ਹੀ ਨਾ ਆਵੇ ਕਿ ਇਸ ਜ਼ੁਲਮ ਨੂੰ ਕੀ ਨਾਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾਏ? ਇਸ ਨੂੰ ਕਤਲ ਵੀ ਨਹੀਂ ਮੰਨਿਆ ਗਿਆ ਤੇ ਸਜ਼ਾ ਦਾ ਹਕਦਾਰ ਵੀ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਠਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ। ਇਹ ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਕੇਸ ਸੀ ਜੋ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਗਿਆ, ਪਰ ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਅਨੇਕ ਹੋਰ ਕੇਸ ਉਸ ਥਾਂ ਰੋਜ਼ ਹੋ ਰਹੇ ਹੋਣਗੇ ਤੇ ਨਿੱਕੀਆਂ ਗ਼ਰੀਬ ਬਾਲੜੀਆਂ ਅਵਾਜ਼ ਕੱਢੇ ਬਗ਼ੈਰ ਦਫ਼ਨ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹੋਣਗੀਆਂ!
ਅਜ ਮੇਰਾ ਦੁਖੀ ਮਨ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਜ਼ੁਲਮ ਲਈ ਅਵਾਜ਼ ਬੇਸ਼ਕ ਨਾ ਚੁੱਕਿਓ! ਗ਼ੌਰ ਸਿਰਫ਼ ਏਨਾ ਕਰਿਓ ਕਿ ਉਹ ਬੱਚੀ ਆਖ਼ਰੀ ਸਾਹ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਰਬ ਅੱਗੇ ਕੋਈ ਅਰਜ਼ੋਈ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ। ਉਸ ਦੁਆ ਨੂੰ ਕਬੂਲ ਹੋ ਜਾਣ ਵਾਸਤੇ ਅਰਦਾਸ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਉਹ ਦੁਆ ਇਹੋ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕਿ ਜਦ ਤਕ ਅਜਿਹੇ ਘਿਨਾਉਣੇ ਅਪਰਾਧ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹੈਵਾਨ ਇਸ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਹਨ, ਉਦੋਂ ਤਕ ਇਸ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਹੋਰ ਔਰਤ ਜ਼ਾਤ ਜਨਮ ਨਾ ਹੀ ਲਵੇ ਤਾਂ ਚੰਗਾ ਹੈ।
ਇਹ ਦਰਿੰਦਗੀ ਦਾ ਨਾਚ ਹੁਣ ਬੰਦ ਵੀ ਕਰੋ! ਕੀ ਹਾਲੇ ਜ਼ੁਲਮਾਂ ਦੀ ਸਿਖ਼ਰ ਤਕ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਿਆ ਜਾ ਸਕਿਆ? ਜ਼ੁਲਮ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਚੋਟੀਆਂ ਹਾਲੇ ਸਰ ਕਰਨੀਆਂ ਬਾਕੀ ਨੇ? ਜੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਇਸ ਜ਼ੁਲਮ ਨੂੰ ਕੋਈ ਨਾਂ ਜ਼ਰੂਰ ਦੇ ਦਿਓ ਤਾਂ ਜੋ ਅਗਲੀ ਕਰੂਰਤਾ ਦੀ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਗਰੇਡਿੰਗ ਤਾਂ ਕਰ ਸਕੀਏ!
ਡਾ: ਹਰਸ਼ਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਐਮ ਡੀ,
ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮਾਹਿਰ,
28, ਪ੍ਰੀਤ ਨਗਰ, ਲੋਅਰ ਮਾਲ,
ਸਮਾਜ/ਮਨੋ-ਵਿਗਿਆਨ - ਹਰਸ਼ ਮਾਸੀ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ
ਸੀ ਪੀ ਕੰਬੋਜ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ
ਤੁਸੀਂ ਥਕਾਨ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਹੇ ?
ਡਾ ਹਰਸ਼ਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਐਮ ਡੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਹੈਲੋ ਕੰਪਿਊਟਰ- 5
ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ
ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ
ਡਾ: ਹਰਸ਼ਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਐਮ ਡੀ, ਪਟਿਆਲਾ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ
ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਖਤਰਾ
ਡਾ. ਜੋਗਾ ਸਿੰਘ, ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਕੋਸ਼ਕਾਰੀ ਵਿਭਾਗ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ
ਹੈਲੋ ਕੰਪਿਊਟਰ- 2
ਸੀ ਪੀ ਕੰਬੋਜ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਹੈਲੋ ਕੰਪਿਊਟਰ- 1
ਕੰਪਿਊਟਰ ਬਾਰੇ ਮੁੱਢਲੀ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ
ਵਾਤਾਵਰਨ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਅਮੀਰਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਗਰੀਬਾਂ `ਤੇ ਵੱਧ ਅਸਰ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ
ਡਾ. ਮਨਦੀਪ ਕੌਰ
ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਪ੍ਰੀਤ ਨਾਸਾ ਵਲੋਂ ਹੁਣ ਤੱਕ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਰੋਵਰ ਮੰਗਲ ਗ੍ਰਹਿ ਵਲ ਫਲੋਰਿਡਾ ਤੋਂ ਰਵਾਨਾ
ਇਕ ਘੰਟੇ ਵਿਚ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ ਹਮਲਾ ਕਰ ਸਕੇਗਾ ਅਮਰੀਕਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਤੋਂ ਵੀ ਤੇਜ਼ ਰਫਤਾਰ: ਨਵੇ ਪਰਿਮਾਣ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਲਈ ਗੂੜ੍ਹ ਸਮੱਸਿਆ। ਕੀ ਆਈਨਸਟਾਈਨ ਵੀ ਗ਼ਲਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ?
ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਭੇਦ ਪਾਉਣ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਯਤਨਾਂ ਲਈ ਇਕ ਹੋਰ ਸਿਧਾਂਤ ਅਸਫਲ! ਪਿਆਰ ਮਹੱਬਤ ਰਸਾਇਣਕ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦਾ ਖੇਲ!

ਬੇਅਦਬੀ ਕਾਂਡ : ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਂਚ ਟੀਮ (ਸਿੱਟ) 'ਤੇ ਉਠ ਰਹੇ ਸਵਾਲ - Quomantry Amritsar Times
ਬਾਦਲਕਿਆਂ ਦੇ ‘ਲਾਡਲੇ ਲੌਂਗੋਵਾਲ’ ਕੋਲ ਹੀ ਰਹੀ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ
12ਵੀਂ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਵਿਚ ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਨਾਲ ਛੇੜਛਾੜ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਭਖਿਆ
ਇਤਿਹਾਸ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ‘ਚ ਗਲਤ-ਬਿਆਨੀ ਦਾ ਰੇੜ੍ਹਕਾ : ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ…
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਜੰਮਿਆਂ ਨੂੰ ”ਆਈਲੈਟਸ” ਦੀਆਂ ਮੁਹਿੰਮਾਂ
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਚੋਣ ਇਜਲਾਸ : ਬਾਦਲਾਂ ਦੇ ਲਿਫਾਫੇ ‘ਚੋਂ ਨਿਕਲੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ
ਬੰਦੀਛੋੜ ਦਿਵਸ ਤੇ ਦੀਵਾਲੀ ਦੀਆਂ ਮੁਬਾਰਕਾਂ
ਨਵੰਬਰ-1984 ਦਾ ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ : ਇਸ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਬੰਦੇ ਬਿਰਖ ਹੋ…
ਹਾਕੀ ਇੰਡੀਆ ਦੀ 18 ਮੈਂਬਰੀ ਟੀਮ ‘ਚ ਨੌਂ ਖਿਡਾਰੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ
15ਵੀਆਂ ਖਾਲਸਾਈ ਖੇਡਾਂ ਸ੍ਰੀ ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਚ ਸ਼ੁਰੂ
ਸੈਕਰਾਮੈਂਟੋ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ :50 ਹਜ਼ਾਰ ਡਾਲਰ ਨਗਦ,12 ਗੋਲਡ ਮੈਡਲ ਤੇ…
ਨੌਜਵਾਨ ਖਿਡਾਰੀ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਸੰਭਾਲਣਗੇ ਹਾਕੀ ਇੰਡੀਆ ਦੀ ਕਮਾਨ
ਭਾਰਤ ਦੇ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਫ਼ਿਲਮ ਮੇਲੇ ਵਿਚ ਹੋਵੇਗੀ 212 ਫਿਲਮਾਂ ਦੀ ਐਂਟਰੀ
ਫ਼ਿਲਮ ‘ਜ਼ੀਰੋ’ ਦੇ ਪੋਸਟਰ ਖਿਲਾਫ ਸਿੱਖਾਂ ‘ਚ ਰੋਸ
ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਨਾਲ ਪ੍ਰੀਤ ਤੋੜ ਨਿਭਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ
Home ਸੰਪਾਦਕੀ ਬੇਅਦਬੀ ਕਾਂਡ : ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਂਚ ਟੀਮ (ਸਿੱਟ) ‘ਤੇ ਉਠ ਰਹੇ ਸਵਾਲ
ਬੇਅਦਬੀ ਕਾਂਡ : ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਂਚ ਟੀਮ (ਸਿੱਟ) ‘ਤੇ ਉਠ ਰਹੇ ਸਵਾਲ
ਗੌਰਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਜਸਟਿਸ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਰੀਪੋਰਟ ਵਿਚ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਤੇ ਸਾਬਕਾ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਨਰਲ ਪੁਲਿਸ ਸੁਮੇਧ ਸੈਣੀ ਦਾ ਨਾਂ ਬੋਲਦਾ ਹੈ। ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਵਿਧਾਇਕ ਤੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵਕੀਲ ਐਚਐਸ ਫੂਲਕਾ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਕਤ ਐਫ਼ਆਈਆਰ. ਦੇ ਆਧਾਰ ‘ਤੇ ਕੀਤੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਜਾਂਚ ਵਿਚ ਅਸਲੀ ਦੋਸ਼ੀ ਬਚ ਨਿਕਲਣਗੇ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਪਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਕਿ 7 ਅਗਸਤ 2018 ਨੂੰ ਦਰਜ ਕੀਤੀ ਐਫ਼ਆਈਆਰ. ਵਿਚ ਗੋਲੀ ਕਾਂਡ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਅਣਪਛਾਤਿਆਂ ਦੇ ਨਾਂ ਹੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
Previous articleਕਾਂਗਰਸ ਸਮੇਤ 21 ਪਾਰਟੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਵਧੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਕਾਰਨ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ”ਪਿੱਟ-ਸਿਆਪਾ”
ਨਵੰਬਰ-1984 ਦਾ ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ : ਇਸ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਬੰਦੇ ਬਿਰਖ ਹੋ ਗਏ
‘ਨਕੋਦਰ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਕੇਂਦਰੀ ਸਿੱਖ ਅਜਾਇਬ ਘਰ ‘ਚ ਲਾਈਆਂ...
ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ : ਟੌਲ ਪਲਾਜ਼ਿਆਂ `ਤੇ ਫੌਜ ਤਾਇਨਾਤੀ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਭਖਿਆ
ਇਰਾਕੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਲਾਪਤਾ 39 ਭਾਰਤੀਆਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੋਣ ਤੋਂ...
ਪਾੜ੍ਹਿਆਂ ਦੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵੱਲ ਜਾਣ ਦੇ ਰੁਝਾਨ ਕਾਰਨ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਾਲਜ...
ਪੀ.ਸੀ.ਐਸ. ਸੈਕਰਾਮੈਂਟੋ ਦਾ ਵਿਸਾਖੀ ਮੇਲਾ 29 ਅਪ੍ਰੈਲ, ਸ਼ਨਿਚਰਵਾਰ ਨੂੰ
ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਅਹਿਮ ਫਿਲਮ ‘ਦ ਬਲੈਕ ਪ੍ਰਿੰਸ’ ਨੂੰ ਨਾਂਹ ਕਰਨ...
ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪੰਥ ਦੀ...
ਖਾਸ ਰਿਪੋਰਟ554
‘ਆਪ’ ਨਹੀਂ, ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਉਮੀਦਾਂ ਟੁੱਟੀਆਂ

ਸਦਾ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਕਰਤਾ, ਧਰਤਾ ਅਤੇ ਹਰਤਾ ਅਕਾਲ ਪੁਰਖ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਹੀ ਹੈ ਹੋਰ ਕੋਈ ਮਨੁੱਖ ਜਾਂ ਦੇਵੀ ਦੇਵਤਾ ਨਹੀਂ-
ਉਹ ਅੱਖ ਦੇ ਫੋਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਦੁਨੀਆਂ ਪੈਦਾ ਅਤੇ ਬਿਨਾਸ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ-
ਉਸ ਨੇ ਇਹ ਕੰਮ ਕਦੋਂ ਕਰਨਾ ਹੈ ਕੋਈ ਹੋਰ ਨਹੀਂ ਜਾਣ ਸਕਦਾ, ਗੁਰ ਫੁਰਮਾਨ ਹੈ
ਸਗੋਂ ਗੁਰੂ ਜੀ ਕਰਤੇ ਬਾਰੇ ਬੜੀ ਨਿਮਰਤਾ ਨਾਲ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ-
ਜਦ ਐਸਾ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰਤਾਰ ਦੇ ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਹੀ ਹੈ ਫਿਰ ਕੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਧਰਮ-ਕਰਮ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਖੋਲੀ ਬੈਠੇ ਪੀਰ, ਜੋਤਸ਼ੀ ਅਤੇ ਅਖੌਤੀ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨੀ ਸਾਧ ਹੱਥਾਂ ਤੇ ਸਰੋਂ ਜਮਾਉਂਣ ਦੇ ਦਾਵੇ ਕਰਨੋਂ ਨਹੀਂ ਥੱਕਦੇ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਦਾਵੇ ਸਭ ਅਗਿਆਨੀ ਅਤੇ ਭੋਲੇ ਭਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲੁੱਟ ਕੇ ਅਪਣਾ ਹਲਵਾ-ਮੰਡਾ ਚਲਾਉਂਣ ਅਤੇ ਸ਼ਾਹੀ ਠਾਠ ਨਾਲ ਰਹਿਣ ਦੇ ਸਾਧਨ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਹਨ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਵਾਕਿਆ ਹੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਮਦਰਦੀ ਮਨੁੱਖਤਾ ਨਾਲ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੁਚੇਤ ਕਰਕੇ ਬਚਾ ਲੈਣ।
ਦੀਆਂ ਉਦਾਰਣਾ ਦੇ ਕੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸੰਤਾਂ ਦੇ ਬਚਨ ਅਟੱਲ ਹਨ, ਕਈ ਤਾਂ ਸਤਿਜੁਗ ਆਉਣ ਦੇ ਛੋਛੇ ਵੀ ਛੱਡ ਚੁੱਕੇ ਹਨ। ਜੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਜਰਾ ਜਿਨੀ ਵੀ ਹਮਦਰਦੀ, ਬੈਗੀ ਤਾਕਤ ਜਾਂ ਅੰਤਰਜਾਂਮਤਾ ਹੁੰਦੀ ਤਾਂ ਇਸ ਆਈ ਆਫਤ ਬਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਦੱਸ ਦਿੰਦੇ ਤਾਂ ਕਿ ਲੋਕ ਪਹਿਲਾਂ ਇਧਰ-ਉਧਰ ਜਾ ਕੇ ਆਪਣਾ ਬਚਾ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਪਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭਵਿੱਖ ਦੱਸਣ ਵਾਲੇ ਇਸ ਆਫਤ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਪੀਰ, ਜੋਤਸ਼ੀ, ਪਾਦਰੀ ਅਤੇ ਅਖੌਤੀ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨੀ ਸਾਧ-ਸੰਤ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੱਕ ਨੂੰ ਇਸ ਆਫਤ ਤੋਂ ਨਾਂ ਬਚਾ ਸਕੇ, ਉਹ ਵੀ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਵਾਂਗ ਹੀ ਮਾਰੇ ਗਏ।
ਅੱਜ ਦੇ ਅਗਾਂਹ ਵਧੂ ਯੁਗ ਵਿੱਚ ਸਾਨੂੰ ਸੱਚੀ ਬਾਣੀ ਤੋਂ ਸੇਧ ਲੇਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਨਾਂ ਕਿ ਉਪ੍ਰੋਕਤ ਠੱਗਾਂ ਦੇ ਮਗਰ ਲੱਗ ਕੇ ਆਪਣੀ ਖੂਨ ਪਸੀਨੇ ਕਮਾਈ ਰੋੜਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨੀ ਤਾਂ ਉਹ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾਂ ਆਪ ਹੀ ਹੈ-
ਨਾਨਕ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨੀ ਆਪਿ ਪਰਮੇਸੁਰ(273)
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਜੋਤਸ਼ੀ ਤੇ ਅੰਤਰਜਾਮੀ ਵੀ ਉਹ ਆਪ ਹੀ ਹੈ-
ਅੰਤਰਜਾਮੀ ਸੋ ਪ੍ਰਭੁ ਪੂਰਾ (563)
ਅਫਸੋਸ ਹੈ ਅਜੇ ਵੀ ਕਈ ਗੁਰੂ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪੀਰਾਂ ਜੋਤਸ਼ੀਆਂ ਆਦਿਕ ਠੱਗਾਂ ਦੀਆਂ ਐਡਾਂ ਵਾਲੇ ਅਖ਼ਬਾਰ ਰੱਖੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਧੰਨਵਾਦ ਸੰਨੀਵਿਲ ਮੰਦਿਰ ਦੇ ਮੁਖੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਸ੍ਰੀ ਰਾਜ ਭਨੋਟ ਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲ ਕਰਕੇ ਕਮਾਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਅੱਜ ਧਰਮ ਅਸਥਾਨ ਤੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਅਜਿਹੇ ਠੱਗਾਂ ਦਾ ਕਰੜਾ ਬਾਈਕਾਟ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਹੇ ਮਾਈ ਭਾਈ ਪ੍ਰੇਮੀ ਜਨੋ! ਗੁਰੂ ਪ੍ਰਮੇਸ਼ਰ ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ ਰੱਖੋ, ਉਹ ਹੀ ਸਭ ਦਾ ਰਾਖਾ ਹੈ, ਇਹ ਅਖੌਤੀ ਠੱਗ ਕਿਸੇ ਦੇ ਰਖਵਾਲੇ ਨਹੀਂ-
ਉਹ ਹੀ ਸਭ ਦਾ ਦਾਤਾ ਹੈ-
ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਹੋ ਸਕੇ ਬਚਾ ਦੇ ਸਾਧਨ ਪੈਦਾ ਕਰਨੇ ਅਤੇ ਵਰਤਨੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ। ਕਰਤੇ ਦੀ ਕੁਦਰਤ ਅੱਗੇ ਕਿਸੇ ਦਾ ਵੀ ਜੋਰ ਨਹੀਂ. ਜਿਸ ਤੇ ਕਿਸੇ ਦਾ ਹੁਕਮ ਨਹੀਂ ਚਲਦਾ ਉਸ ਅੱਗੇ ਅਰਦਾਸ ਹੀ ਕਰਨੀ ਬਣਦੀ ਹੈ-ਜਿਸੁ ਨਾਲਿ ਜੋਰੁ ਨ ਚਲਈ ਖਲੇ ਕੀਚੈ ਅਰਦਾਸਿ॥(994) ਆਓ ਸਾਰੇ ਮਿਲ ਕੇ ਵਿਛੜਿਆਂ ਦੇ ਵਾਰਸਾਂ ਨਾਲ ਹਮਦਰਦੀ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰੀਏ, ਹੌਂਸਲਾ ਦੇਈਏ, ਵਿਤ ਅਨੁਸਾਰ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਇਸ ਔਖੀ ਘੜੀ ਵਿੱਚ ਸਰਬ ਸ਼ਕਤੀਮਾਨ ਕਰਤਾਰ ਪਾਸ ਅਰਦਾਸ ਕਰੀਏ।
ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਮਿਸ਼ਨਰੀ ਹੋਲੀ ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸੇਲ
ਮਿਤੀ: ੨੦/੦੩/੨੦੧੧
ਗਿ। ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ ਬਦੇਸ਼ਾਂ ‘ਚ ਕਰੂਪ ਹੋ ਰਹੀ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲੀ: ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਕੌਣ?
ਸੁਖਿੰਦਰ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਨੇ ਸਮੇ ਦੀ ਵੰਡ ਕਿਵੇਂ ਕੀਤੀ? ਅਤੇ ਨਵਾਂ ਸਾਲ
ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਮਿਸ਼ਨਰੀ
ਬੱਸ ਸਟਾਪ ਦੀ ਤਲਾਸ਼
ਡਾ: ਮਹਾਂਬੀਰ ਸਿੰਘ
ਇਕ ਯਮਲਾ ਜੱਟ ਸੀ।।।!
ਨਿਸ਼ਾਨ ਰਾਠੌਰ ‘ਮਲਿਕਪੁਰੀ’ …ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਦਿੱਲੀ ਗਿਆ

»ਮੈਰੀਕਾਮ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਪਹਿਲੇ ਗੇੜ ‘ਚ ਬਾਈ
ਬਿਜਲੀ ਸਪਲਾਈ ਸਬੰਧੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ 1912 ਨੰਬਰ ‘ਤੇ ਵੀ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਦਰਜ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, (ਬਿਊਰੋ)। ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਉੱਪ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ. ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਝੋਨੇ ਦੇ ਸੀਜ਼ਨ ਦੌਰਾਨ ਲਗਾਤਾਰ ਅੱਠ ਘੰਟੇ ਨਿਰਵਿਘਨ ਬਿਜਲੀ ਸਪਲਾਈ ਸਬੰਧੀ ਬੀਤੇ ਕੱਲ੍ਹ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ਪਾਵਰ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਲਿਮਟਿਡ (ਪੀਐਸਪੀਸੀਐਲ) ਵੱਲੋਂ ਛੇ ਕੰਟਰੋਲ ਰੂਮ ਸਥਾਪਤ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਬਿਜਲੀ ਸਪਲਾਈ ਸਬੰਧੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਫੋਨ ਨੰਬਰ 1912 ‘ਤੇ ਐਸ.ਐਮ.ਐਸ. ਭੇਜ ਕੇ ਵੀ ਦਰਜ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਸੀਬੀਆਈ ਤੋਂ ਜਾਂਚ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਫਟਕਾਰ
ਡੇਰਾ ਸੱਚਾ ਸੌਦਾ ਦੇ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਨੇ ਲੋੜਵੰਦ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਗੁਰਦਾ ਦਾਨ
ਪੰਚਕੂਲਾ ਹਿੰਸਾ ਤੇ ਹੋਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮਾਮਲਿਆਂ ‘ਚ ਸੁਣਵਾਈ ਹੋਈ
ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਇੱਕ ਹਸਪਤਾਲ ‘ਚ 12 ਨਵਜੰਮੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਡੇਂਗੂ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਅਸਲ ਦੋਸ਼ੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਤੇ ਤ੍ਰਿਪਤ ਰਾਜਿੰਦਰ ਬਾਜਵਾ
ਸਰਕਾਰੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਅੱਗੇ ਝੁਕ ਸਕਦੀ ਐ ਸਰਕਾਰ, ਪਰਖ ਕਾਲ ਹੋਵੇਗਾ 2 ਸਾਲ
ਮਸਲਿਆਂ ਦਾ ਹੱਲ ਨਾ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕਾਲੀ ਦੀਵਾਲੀ ਮਨਾਉਣ ਦੀ ਚਿਤਾਵਨੀ
ਝੋਨੇ ਦੇ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਸਮਰਥਨ ਮੁੱਲ ‘ਚ ਕੀਤਾ ਵਾਧਾ ਨਿਗੂਣਾ: ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ
ਯੂਥ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ‘ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਅਣਟਰੇਂਡ : ਅੰਬਿਕਾ ਸੋਨੀ
ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦੀ 'ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜਾਣਾ ਵਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਖ਼ਬਾਰ

ਇਹ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਦਲਣ ਲਈ

ਸੰਪਾਦਕ: ਡਾ: ਸੁਰਜੀਤ ਪਾਤਰ
ਅਨੁਵਾਦਕ: ਪ੍ਰੋ: ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ, ਅਜਮੇਰ ਰੋਡੇ, ਡਾ: ਸੁਰਜੀਤ ਪਾਤਰ
ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਕ: ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਡਮੀ, ਲੁਧਿਆਣਾ, ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ (ਸਰਪ੍ਰਸਤ)
ਰਾਬਿੰਦਰ ਨਾਥ ਟੈਗੋਰ ਦੀ ਚੋਣਵੀਂ ਕਵਿਤਾ ਦੀ ਇਹ ਪੁਸਤਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ 150-ਸਾਲਾ ਜਨਮ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਮੌਕੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਇਸ ਵਿਚ ਪ੍ਰੋ: ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕ੍ਰੈਸੰਟ ਮੂਨ , ਅਜਮੇਰ ਰੋਡੇ ਨੇ ਗੀਤਾਂਜਲੀ ਅਤੇ ਡਾ: ਸੁਰਜੀਤ ਪਾਤਰ ਨੇ ਹੋਰ ਕਾਵਿ ਪੁਸਤਕਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤੀਆਂ।
ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਦਿੱਲੀ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਦਸੰਬਰ 2010 ਵਿਚ ਸ਼ਾਂਤੀਨਿਕੇਤਨ ਸਥਿਤ ਵਿਸ਼ਵਭਾਰਤੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਰੀਲੀਜ਼ ਕੀਤਾ। ਰੀਲੀਜ਼ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿਚ ਡਾ: ਸੁਤਿੰਦਰ ਨੂਰ, ਡਾ: ਸੁਰਜੀਤ ਪਾਤਰ, ਅਮਰਜੀਤ ਗਰੇਵਾਲ, ਸਵਰਨਜੀਤ ਸਵੀ, ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੁਰਭਜਨ ਗਿੱਲ ਤੇ ਕਈ ਹੋਰ ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ। ਨੂਰ ਸਾਹਿਬ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬੰਗਾਲੀ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਤੇ ਲੇਖਕਾਂ ਨੇ ਪੁਸਤਕ ਨੂੰ ਜੀਅ ਆਇਆਂ ਕਿਹਾ ਅਤੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਅਤਿ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਭਰੇ ਸ਼ਬਦ ਕਹੇ।

ਇਹ ਹੈ ਅੱਜਕਲ੍ਹ ਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਇਕੀ ?

ਪੁਰੁਸ. ਸ਼ਖ਼ਸ. "ਅਵਰਿ ਪੰਚ ਹਮ ਏਕ ਜਨਾ". (ਗਉ ਮਃ ੧) ਅਪਰ (ਵੈਰੀ) ਪੰਜ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਜਣਾ (ਇਕੱਲਾ)। (2) ਸੰ. ਉਤਪੱਤਿ. ਪੈਦਾਇਸ਼। (3) ਵਿ- ਜਣਿਆ ਹੋਇਆ. ਉਤਪੰਨ ਕੀਤਾ। (4) ਜਨ ਦਾ ਬਹੁਵਚਨ. "ਸੰਤਜਨਾ ਸੁਨਹਿ ਸੁਭਬਚਨ". (ਸੁਖਮਨੀ)। (5) ਦੇਖੋ, ਜਿਨਾ ੫.

ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣੀ ਹੋਈ ਤਸਵੀਰ/ਉਮੀਦਵਾਰ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ:ਚੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਚਿੱਤਰ/ਪੁਰਾਣੇ/ਪੁਰਾਣੀ ਤਸਵੀਰ 18

pawiki ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰ

ਬਿਜਲੀ ਡਿੱਗਣ ਨਾਲ ਬਨਾਰਸ ‘ਚ ਟੁੱਟਾ 500 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੇ ਮੰਦਿਰ ਦਾ ਸ਼ਿਖਰ, ਮੇਰਠ ਵਿਚ 5 ਹਲਾਕ – PUNJABMAILUSA.COM
ਬਿਜਲੀ ਡਿੱਗਣ ਨਾਲ ਬਨਾਰਸ ‘ਚ ਟੁੱਟਾ 500 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੇ ਮੰਦਿਰ ਦਾ ਸ਼ਿਖਰ, ਮੇਰਠ ਵਿਚ 5 ਹਲਾਕ
ਮੇਰਠ, 13 ਮਾਰਚ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਵੀ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਜਿੱਥੇ ਮੇਰਠ ਵਿਚ ਘਰ ਡਿੱਗਣ ਨਾਲ ਪੰਜ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ, ਉੱੱਥੇ ਵਾਰਾਣਸੀ ਵਿਚ ਮਣੀਕਰਣਿਕਾ ਵਾਦੀ ਨਜ਼ਦੀਕ500 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣਾ ਸ਼ਰਾਪਿਤ ਰਤਨੇਸ਼ਵਰ ਮਹਾਂਦੇਵ ਮੰਦਿਰ ਉੱਤੇ ਬਿਜਲੀ ਡਿੱਗੀ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਮੰਦਿਰ ਦਾ ਸ਼ਿਖਰ ਢਹਿ-ਢੇਰੀ ਹੋ ਗਿਆ।
ਇਸ ਘਟਨਾ ਨੂੰ ਕਾਂਸੀ ਮਹੰਤ ਅਤੇ ਜਯੋਤੀ ਅਚਾਰੀਆ ਸ਼ਹਿਰ ਲਈ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਮੰਨ ਰਹੇ ਹਨ। ਬਟੂਕ ਭੈਰਵ ਮੰਦਿਰ ਦੇ ਮਹੰਤ ਜੀਤੇਂਦਰ ਮੋਹਨ ਪੁਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦਿਵਾਲਿਯ ਉੱਤੇ ਬਿਜਲੀ ਡਿੱਬਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਮਹਾਂਦੇਵ ਨੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਆਫਤ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸ਼ਹਿਰ ਤੋਂ ਟਾਲ਼ਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੱਡੀ ਕੁਦਰਤੀ ਆਫਤ ਦੇ ਆਉਣ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਉੱਧਰ ਜਯੋਤੀ ਅਚਾਰਿਆ ਰਿਸ਼ੀ ਦਿਵੇਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਸਮਾਨ ਵਿਚ ਗੁਰੂ ਚੰਡਾਲ ਯੋਗ ਬਣਿਆ ਹੈ।
ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੰਦ ਹੋਏ 500 ਅਤੇ 1000 ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਨੋਟ

ਸਰੀ ‘ਚ ਦੋ ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਲੇਕ ‘ਚ ਡੁੱਬਣ ਕਾਰਨ ਮੌਤ – PUNJABMAILUSA.COM
ਸਰੀ ‘ਚ ਦੋ ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਲੇਕ ‘ਚ ਡੁੱਬਣ ਕਾਰਨ ਮੌਤ
ਸਰੀ, 6 ਸਤੰਬਰ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਸਰੀ ਤੋਂ ਤਕਰੀਬਨ 100 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਸਥਿਤ ਹੈਰੀਸਨ ਹੌਟ ਸਪਰਿੰਗਜ਼ ਲੇਕ ‘ਚ ਡੁੱਬਣ ਕਾਰਨ ਦੋ ਪੰਜਾਬੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਹਰਕੀਰਤ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ (24-25 ਸਾਲ) ਤੇ ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ (17-18 ਸਾਲ) ਵਜੋਂ ਹੋਈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਰਿਸ਼ਤੇ ‘ਚ ਮਾਮਾ-ਭਾਣਜਾ ਵੀ ਸਨ। ਦੋਵਾਂ ਦੀਆਂ ਲਾਸ਼ਾਂ ਲੇਕ ‘ਚੋਂ ਲੱਭ ਲਈਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਨੇੜੇ ਦੇ ਪਿੰਡ ਰੁਪਾਣਾ ਤੋਂ ਕੈਨੇਡਾ ਪੜ੍ਹਨ ਆਏ ਹਰਕੀਰਤ ਦੇ ਸਿਰ ‘ਤੇ ਬਾਪ ਦਾ ਸਾਇਆ ਨਹੀਂ ਹੈ ਤੇ ਇਥੇ ਲਗਭਗ 6 ਸਾਲ ਪੜ੍ਹਨ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੁਣ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਅਤੇ ਭੈਣ ਨੂੰ ਕੈਨੇਡਾ ਘੁੰਮਣ ਫਿਰਨ ਸੱਦਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਡੁੱਬਣ ਵੇਲੇ ਲੇਕ ਦੇ ਕੰਢੇ ਹੀ ਖੜ੍ਹੀਆਂ ਸਨ। ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਕ ਐਬਟਸਫੋਰਡ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਾਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਘੁੰਮਣ ਲਈ ਲੇਕ ‘ਤੇ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਇਹ ਭਾਣਾ ਵਾਪਰਿਆ। ਇਸ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਜਾਨ ਗੁਆਉਣ ਵਾਲੇ ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਵੀ ਬੀ.ਸੀ. ‘ਚ ਹੀ ਹੈ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਟਰੱਕ ਡਰਾਈਵਰ ਹਨ ਤੇ ਉਸ ਵੇਲੇ ਲੋਡ ਲੈ ਕੇ ਦੂਰ ਗਏ ਹੋਏ ਸਨ।
ਭਾਰਤ 10 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਕਰੇਗਾ 31 ਉਪਗ੍ਰਹਿ ਲਾਂਚ

ਅਸਲ ਵਿਚ ਸਲਾਟ
ਸਿਖਰ ਸਲਾਟ ਸਾਈਟ

Talwara News: 'ਸਾਂਝੀ ਰਸੋਈ' 'ਚ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਵਾਲੇ 50 ਹਜ਼ਾਰਵੇਂ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਸਨਮਾਨਿਤ
'ਸਾਂਝੀ ਰਸੋਈ' 'ਚ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਵਾਲੇ 50 ਹਜ਼ਾਰਵੇਂ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਸਨਮਾਨਿਤ
ਹੁਣ ਤੱਕ 50 ਹਜ਼ਾਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ 'ਸਾਂਝੀ ਰਸੋਈ' 'ਚ ਖਾਧਾ ਖਾਣਾ
ਆਪਣੇ ਮਕਸਦ ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਲ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਦੀ 'ਸਾਂਝੀ ਰਸੋਈ' : ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ
ਹੁਣ ਤੱਕ ਕਰੀਬ 179 ਸਖਸ਼ੀਅਤਾਂ ਵਲੋਂ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਦਿਨ ਬੁੱਕ ਕਰਵਾਏ ਗਏ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 11 ਅਕਤੂਬਰ: ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਵਿਖੇ ਲੋੜਵੰਦ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਖੋਲ੍ਹੀ ਗਈ 'ਸਾਂਝੀ ਰਸੋਈ' ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਤੱਕ 50 ਹਜ਼ਾਰ ਵਿਅਕਤੀ ਖਾਣਾ ਖਾ ਚੁੱਕੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅੱਜ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਰੈਡ ਕਰਾਸ ਸੁਸਾਇਟੀ ਵਲੋਂ 50 ਹਜ਼ਾਰਵੇਂ ਵਿਅਕਤੀ ਸ੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦੇਵ ਸਿੰਘ (ਬਿਹਾਰ) ਹਾਲ ਵਾਸੀ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਵੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਸਕੱਤਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਰੈਡ ਕਰਾਸ ਸੁਸਾਇਟੀ ਸ੍ਰੀ ਨਰੇਸ਼ ਗੁਪਤਾ ਅਤੇ ਸੁਸਾਇਟੀ ਦੇ ਹੋਰ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਉਕਤ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨ ਚਿੰਨ੍ਹ ਸੌਂਪ ਕੇ ਖੁਸ਼ੀ ਜਾਹਿਰ ਕੀਤੀ।
ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ੍ਰੀ ਵਿਪੁਲ ਉਜਵਲ ਨੇ 'ਸਾਂਝੀ ਰਸੋਈ' ਬਾਰੇ ਦੱਸਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਦੀ 'ਸਾਂਝੀ ਰਸੋਈ' ਆਪਣੇ ਮਕਸਦ ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਲ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਥੇ ਜ਼ਰੂਰਤਮੰਦ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਕੇਵਲ 10 ਰੁਪਏ ਵਿੱਚ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਖਾਣਾ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਕਰੀਬ 500 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇਥੇ ਦੁਪਹਿਰ ਦਾ ਭੋਜਨ ਉਪਲਬੱਧ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਇਸ ਖਾਣੇ ਦੀ ਸਿਹਤ ਮਹਿਕਮੇ ਵਲੋਂ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਜਾਂਚ ਵੀ ਕਰਵਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ-ਕਮ-ਚੇਅਰਮੈਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਰੈਡ ਕਰਾਸ ਸੁਸਾਇਟੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦਾਨੀ ਸੱਜਣਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਸਦਕਾ ਹੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦਾ ਇਹ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਮੋਹਰੀ ਰੋਲ ਅਦਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਦਾਨੀ ਸਖਸ਼ੀਅਤਾਂ ਜਨਮ ਦਿਨ, ਵਿਆਹ ਦੀ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਯਾਦ ਮਨ੍ਹਾ ਕੇ ਖੁਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਦਿਨ ਮਨਾਉਣ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਮਾਨਵਤਾ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਦਾ ਵੀ ਮੌਕਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਹੁਣ ਤੱਕ ਕਰੀਬ 179 ਸਖਸ਼ੀਅਤਾਂ ਵਲੋਂ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਦਿਨ ਬੁੱਕ ਕਰਵਾਏ ਜਾ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।

ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਹਨ, ਵਰਗ ਨੌਜਵਾਨ, ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ, ਪੁਰਾਣੇ ਅਤੇ ਨੌਜਵਾਨ, ਤਿੰਨ ਨਾਲ, HD ਮਹਾਨ ਗੁਣਵੱਤਾ, ਲੈਟਿਨ ਇਸ ਲਈ ਨਾਮ ਦੇ ਇਸ ਫਿਲਮ ਨੂੰ Francesca Le ਨੌਜਵਾਨ ਲੂੰਡ ਮੂਹ ਚ ਸਬਕ ਵੇਖਣ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ੇਦਾਰ
ਜਿਪਸੀ ਬੀ ਬੀ ਦਬ੍ਲੁ ਵੱਡੀ ਸ਼ੁਕੀਨ ਚੂਚੀਆਂ
ਬਿਕਨੀ ਪਹਿਨ ਸ਼ੁਕੀਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਘਰੇ ਬਣੇ ਗਦਾ ਸੈਕਸ ਵੀਡੀਓ
ਫ਼ੈਸਲਾਕੁੰਨ ਚਰਬੀ French ਗੋਰੀ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਚਰ੍ਮਾਨੰਦ ਦੀ ਧਾਰ
ਲਾਲ ਸਿਰ ਨੌਜਵਾਨ ਬੰਦ ਵੇਖਾਉਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਜਿਨਸੀ ਹੁਨਰ ਭੇਸ
ਤਾਜ਼ਾ ਮਿਲ੍ਫ਼ ਚੂਸਦੇ ਲੂੰਡ ਉਸੇ ਵੇਲੇ ਤੇ, ਇੱਕ ਛੁੱਟੀ ਦਾ ਆਨੰਦ - TIFFANYPASS.ਨਾਲ
ਕਦਮ-ਪੁੱਤਰ ਨੂੰ ਭਰਮਾਉਣ ਲਈ ਉਸ 43yr ਉਮਰ ਦੇ ਸੰਪੂਰਣ ਕਦਮ ਮੰਮੀ ਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਚੁਦਾਈ

ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਲਾਂਘੇ ਲਈ ਪਾਕਿ ਵੱਲੋਂ ਭੂਮੀ ਸਰਵੇਖਣ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ – PUNJABMAILUSA.COM
ਪੰਜਾਬ ਭਾਜਪਾ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਲਈ ਚੁੱਘ ਦੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੋ ਰਹੀ ਦਾਅਵੇਦਾਰੀ

ਇਸ ਮੌਕੇ ਦੋਵੇਂ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਨੇ 'ਸਮਰਪਣ' ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਬਣਨ 'ਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਜ਼ਾਹਿਰ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਨ ਦਾ ਇਹ ਉਪਰਾਲਾ ਸ਼ਲਾਘਾਯੋਗ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ 'ਸਮਰਪਣ' ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਨੂੰ ਹੋਰ ਬੇਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬੇਹੱਦ ਸਹਾਈ ਸਾਬਤ ਹੋਵੇਗਾ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਮੂਹ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਵੀ 'ਸਮਰਪਣ' ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਬਣ ਕੇ ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇਣ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਉਪ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਿੱਖਿਆ ਅਫ਼ਸਰ (ਐਲੀ:) ਸ੍ਰੀ ਧੀਰਜ ਵਸ਼ਿਸ਼ਟ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਰੀਬ 16 ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦਾਨੀ-ਸੱਜਣ 'ਸਮਰਪਣ' ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਬਣ ਚੁੱਕੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਇਕ ਜਨ ਮੁਹਿੰਮ ਦਾ ਰੂਪ ਧਾਰ ਚੁੱਕਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੈਂਬਰ ਬਣਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਦਾਨੀ-ਸੱਜਣਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਸਦਕਾ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਦੀ ਨੁਹਾਰ ਬਦਲੀ ਜਾਵੇਗੀ।

ਬਾਈ ਜੀ ਮੁਕਤਸਰ ਜਿਲੇ ਦੇ ਕਈ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਤਾਂ ਹਲਾਤ ਏਦਾ ਵੀ ਨੇ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਸਰਹਿੰਦ ਫੀਡਰ ਦਾ ਕਾਲਾ ਪਾਣੀ ਫੜਕੜੀ ਲਾ ਕੇ ਪਿਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ । ਤੇ ਪਸ਼ੂਆ ਲਈ ਹਲਾਤ ਤਾਂ ਹੋਰ ਵੀ ਮਾੜੇ ਹਨ,ਪਸ਼ੂਆ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਹੇਠਲਾ ਖਾਰਾ ਪਿਉਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈਂ।
ਤੁਹਾਡਾ ਲੇਖ ਸੱਚਾਈ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈਂ।

ghulamkalam: ਤੁਸੀਂ ਕਿੰਨੇ ਸਹੀ ਹੋ, ਡਾ: ਸਿੰਘ?--ਪੀ ਸਾਈਨਾਥ ਦੀ ਚਿੱਠੀ

Anwälte“ Archives - ਨਿਊ Presse.de ਨਿਊਜ਼ ਅਤੇ ਪ੍ਰੈਸ ਰੀਲੀਜ਼

21ਵੀਂ ਸਦੀ ਜਾਰਜੀਅਨ ਕਲੰਡਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਈਸਵੀ ਸੰਮਤ ਦੀ ਚਲੰਤ ਸਦੀ ਹੈ। ਇਹ 1 ਜਨਵਰੀ 2001 ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸੀ ਅਤੇ 31 ਦਸੰਬਰ 2100 ਨੂੰ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ।[1]

ਮਾਲੇ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਮਾਲਦੀਵ ਗਣਰਾਜ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ
ਮਾਲੇ (ਦਿਵੇਹੀ: މާލެ) ਮਾਲਦੀਵ ਗਣਰਾਜ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ।

ਐਲਬਰਟ ਝੀਲ (ਅਫ਼ਰੀਕਾ) - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਐਲਬਰਟ ਝੀਲ – ਜਾਂ ਐਲਬਰਟ ਨਿਆਂਜ਼ਾ ਅਤੇ ਪੂਰਵਲੀ ਮੋਬੁਤੂ ਸੇਸੇ ਸੇਕੋ ਝੀਲ – ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਮਹਾਨ ਝੀਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ। ਇਹ ਪਾਣੀ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਪੱਖੋਂ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੀ ਸੱਤਵੀਂ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ 27ਵੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਝੀਲ ਹੈ।

ਫਰਮਾ:ਜਾਣਕਾਰੀਡੱਬਾ ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਫਰਮਾ:ਜਾਣਕਾਰੀਡੱਬਾ ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ
"https://pa.wikipedia.org/w/index.php?title=ਫਰਮਾ:ਜਾਣਕਾਰੀਡੱਬਾ_ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ&oldid=209121" ਤੋਂ ਲਿਆ

ਜਮਹੂਰੀ ਢਾਂਚੇ ਅਧੀਨ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿੱਚ ਬਣੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੇ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਸੰਧੀਆਂ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਕੇ ਇਹ ਅਹਿਦ ਲਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰੀਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਮੁਲਕਾਂ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰੀਆਂ ਦੇ ਮਨੁੱਖੀ ਹੱਕਾਂ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਨਗੀਆਂ।ਤਸ਼ੱਦਦ ਵਿਰੋਧੀ ਸੰਧੀਆਂ, ਧਾਰਮਕ ਅਜ਼ਾਦੀ,...
ਪਿਛਲੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਪੰਜਾਬ ਵਾਸੀਆਂ ਖਾਸ ਕਰ ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਰਵਾਇਤੀ ਰਾਜਸੀ ਨੇਤਾਵਾਂ ਤੋਂ ਆਪਣਾਂ ਖਹਿਰਾ ਛੁਡਾਉਣ ਦੇ ਮਨਸ਼ੇ ਨਾਲ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਉਭਰੀ ਇੱਕ ਹੋਰ ਪਾਰਟੀ ਵੱਲ ਆਪਣੀਆਂ ਮੁਹਾਰਾਂ ਮੋੜੀਆਂ ਸਨ। ਪੰਜਾਬ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਹੱਥੋਂ ਜਿੰਨੀ ਬੇਪਤੀ ਝੱਲ ਲਈ...
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਪੰਜਾਬ ਇਕਾਈ ਵਿੱਚ ਬਗਾਵਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ। ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਆਏ ਹੁਕਮਾਂ ਤਹਿਤ ਪੰਜਾਬ ਇਕਾਈ ਦੇ ਇੱਕ ਉ%ਘੇ ਆਗੂ ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ ਨੂੰ, ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਆਗੂ ਵੱਜੋਂ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਹੁਣ ਤੱਕ ਦਿੱਲੀ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਹਰ ਹੁਕਮ ਤੇ ਫੁੱਲ ਚੜ੍ਹਾਉਂਦੇ ਆ ਰਹੇ ਪੰਜਾਬ...

ਭਾਸ਼ਾ ਜਾਵਾ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
(ਜਾਵਾਨੀ ਬੋਲੀ ਤੋਂ ਰੀਡਿਰੈਕਟ)
ਜਾਵਾ (ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ)
ਜਾਵਾਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਆਸਟਰੋਨੇਸ਼ੀਆਈ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਬਾਕੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖਰੀ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਸਨੂੰ ਸ਼੍ਰੇਣੀਬੱਧ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੈ।

(ਦ ਓਲਡ ਮੈਨ ਐਂਡ ਦ ਸੀ ਤੋਂ ਰੀਡਿਰੈਕਟ)

ਭਾਗਿਆ ਰੇੱਡੀ ਵਰਮਾ

ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦੇ 2016 ਟੁੰਬਲੇਐਕਸ ਕੂਪਨਾਂ ਨੂੰ 2 / 11 / 16 ਤੋਂ ਠੀਕ
ਮੁੱਖ » ਬੋਫਲੇਕਸ » ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦੇ 2016 ਟੁੰਬਲੇਐਕਸ ਕੂਪਨਾਂ ਨੂੰ 2 / 11 / 16 ਤੋਂ ਠੀਕ
XXX% OFF + Bowflex.com ਤੇ TC10 ਜਾਂ TC200 ਤੇ ਮੁਫਤ ਸ਼ਿੱਪਿੰਗ! ਕੋਡ ਵਰਤੋ: NEWYOU100 (ਸਹੀ 16 / 12 - 23 / 02)
$ 200 ਬੰਦ + ਮੁਫ਼ਤ ਮੈਟ + Bowflex Xtreme 2 SE ਜਾਂ Bowflex.com ਤੇ Bowflex ਰਿਵਯੂਸ਼ਨ ਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਸ਼ਿੱਪਿੰਗ! ਕੋਡ ਵਰਤੋ: NEWYOU16 (ਸਹੀ 12 / 23 - 02 / 11)
ਦਸੰਬਰ 28, 2015 ਪਰਬੰਧ ਬੋਫਲੇਕਸ ਕੋਈ ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ
25% OFF ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ XINXX / 1 / 6 ਤੇ ਮੁਕੰਮਲ ਲਾਈਨ ਤੇ ਨਾਈਕੀ ਜੁੱਤੇ ਚੁਣੋ

June 13, 2018 ਪ੍ਰੈਸ ਵਿਤਰਕ ਮੈਡੀਸਨ ਅਤੇ ਸਿਹਤ, ਮੈਡੀਕਲ ਮਾਹਿਰ ਅਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤੀ 0
ਈ - ਮੇਲ : pressestelle@urologenportal.de

ਤੁਸੀਂ ਕੇਂਦਰੀ ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕ ਸਭਾ (ਰਜਿ:) ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਪੜ੍ਹ ਰਹੇ ਹੋ । ਤਾਜ਼ਾ ਅੰਕ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਇਥੇ ਕਲਿਕ ਕਰੋ

ਬਠਿੰਡਾ-ਮਾਨਸਾ
ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ
ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼
ਹੋਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼
ਹੋਰ ਖੇਡ ਖਬਰਾਂ
ਰਿਸ਼ਤੇ-ਨਾਤੇ
ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ
ਫਰਿਜ਼ਨੋ 'ਚ 20 ਮਈ ਨੂੰ ਪੈਣਗੀਆਂ 'ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ' ਸ਼ੋਅ ਦੀਆਂ ਧਮਾਲਾਂ
ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਪੈਣਗੀਆਂ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ-2018 ਦੀਆਂ ਧਮਾਲਾਂ
ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ ਸ਼ੋਅ ਨੇ ਮੈਲਬੌਰਨ 'ਚ ਕੀਤਾ ਬੇ-ਮਿਸਾਲ ਇਕੱਠ: ਵਾਰਿਸ ਭਰਾ
ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ ਸ਼ੋਅ ਨੇ ਕੀਤਾ ਮੈਲਬੌਰਨ 'ਚ ਬੇ-ਮਿਸਾਲ ਇਕੱਠ
'ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ' ਸ਼ੋਅ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਵਿਚ ਭਾਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹ
ਬ੍ਰਿਸਬੇਨ 'ਚ ਵਾਰਿਸ ਭਰਾਵਾਂ ਦੀ ਗਾਇਕੀ ਦਾ ਜਾਦੂ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੇ ਸਿਰ ਚੜ੍ਹ ਬੋਲਿਆ
ਸਿਡਨੀ 'ਚ 'ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ-2017' ਸ਼ੋਅ ਨੇ ਸਫਲਤਾ ਦੇ ਗੱਡੇ ਝੰਡੇ
ਵਾਰਿਸ ਭਰਾਵਾਂ ਵਲੋਂ ਕੈਨਬਰਾ 'ਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ 'ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ ਸ਼ੋਅ' ਯਾਦਗਾਰੀ ਹੋ ਨਿੱਬੜਿਆ
ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ 2017 ਲਈ ਦਰਸ਼ਕਾਂ 'ਚ ਭਾਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹ 26 ਨੂੰ ਹੋਵੇਗਾ ਸਿਡਨੀ ਵਿਖੇ
ਗੂਗਲ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ 'ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸੇ' ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣਗੇ ਸਿੱਧੂ, ਜਾਣੋ ਪਾਲਿਸੀ 'ਚ ਕੀ ਹੈ ਖਾਸ
ਲੈਸਰਟ 'ਚ ਗੂੰਜਿਆ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ, ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨੱਚਣ ਲਈ ਵਾਰਿਸ ਭਰਾਵਾਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਮਜਬੂਰ
ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਲੈਸਟਰ ਸ਼ੋਅ ਦੌਰਾਨ ਵਾਰਿਸ ਭਰਾਵਾਂ ਨੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਗੀਤਾਂ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹਿਆ ਸਮਾਂ
ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਮੇਲੇ ਵਿਚ ਹੋਵੇਗਾ ਇਸ ਵਾਰ 'ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ ਸ਼ੋਅ'
ਵੀਡੀਓ : ਕਮਲ ਹੀਰ ਨੇ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਭੰਗੜੇ ਨਾਲ ਇੰਗਲੈਂਡ 'ਚ ਲਾਈਆਂ ਰੌਣਕਾਂ, ਜਿੱਤਿਆ ਸਰੋਤਿਆਂ ਦਾ ਦਿਲ
ਵੌਟਫਰਡ (ਇੰਗਲੈਂਡ) 'ਚ ਵਾਰਿਸ ਭਰਾਵਾਂ ਦੀ ਗਾਇਕੀ ਦਾ ਜਾਦੂ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੇ ਸਿਰ ਚੜ੍ਹ ਬੋਲਿਆ
ਹੁਣ ਵਟਫੋਰਡ 'ਚ ਲੱਗੇਗਾ 'ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ 2017', ਲੋਕਾਂ 'ਚ ਭਾਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹ
'ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ' ਲੜੀ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਸ਼ੋਅ ਬਹੁਤ ਯਾਦਗਾਰੀ ਹੋ ਨਿੱਬੜਿਆ
ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ-2017 ਦਾ ਅਗਲਾ ਟੂਰ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ-ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦਾ ਹੋਵੇਗਾ
ਇੰਗਲੈਂਡ 'ਚ ਹੋਣ ਵਾਲੇ 'ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ' ਸ਼ੋਅਜ਼ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਮੁਕੰਮਲ
ਅੱਜ ਜਲੰਧਰ 'ਚ ਹੋਵੇਗਾ 'ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸਾ'
ਐੱਨ. ਆਰ. ਆਈ. ਜੋੜੇ ਨੂੰ 12 ਲੱਖ 'ਚ ਪਈ 'ਢਾਬੇ ਦੀ ਚਾਹ' (ਵੀਡੀਓ)
ਪਠਾਨਕੋਟ 'ਚੋਂ ਮਿਲੇ ਬੰਬਾਂ ਦੇ 9 ਖੋਲ੍ਹ (ਵੀਡੀਓ)
ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਸਾਬਕਾ ਏ. ਐੱਸ. ਆਈ. ਸਣੇ ਦੋ ਦੀ ਮੌਤ
ਸ਼ਾਹਕੋਟ ਜ਼ਿਮਨੀ ਚੋਣ: ਏ. ਸੀ. ਰੱਥ 'ਚ ਸਵਾਰ ਹੋ ਕੇ ਚੋਣ ਮੈਦਾਨ 'ਚ ਉਤਰੇ ਕੈਪਟਨ (ਵੀਡੀਓ)
ਸ਼ਾਹਕੋਟ ਜ਼ਿਮਨੀ ਚੋਣ 'ਚ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਸੰਦੀਪ ਸੰਧੂ ਤੇ ਰਾਣਾ ਗੁਰਜੀਤ 'ਚ ਤਣੀ
ਟਾਂਡਾ: ਬੈਂਕ ਨੂੰ ਲੁੱਟਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਲੁਟੇਰੇ, ਪਿੰਡ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਹੁਸ਼ਿਆਰੀ ਨਾਲ ਟਲੀ ਵੱਡੀ ਵਾਰਦਾਤ
ਟਰੱਕ 'ਤੇ ਸਵਾਰ ਹੋ ਕੇ ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸ਼ਾਹਕੋਟ 'ਚ ਰੋਡ ਸ਼ੋਅ (ਵੀਡੀਓ)
ਦਲੀਲ ਹਰ ਮਸਲੇ ਦਾ ਹੱਲ ਹੈ, ਹਥਿਆਰ ਕਿਸੇ ਮਸਲੇ ਦਾ ਹੱਲ ਨਹੀਂ: ਢੱਡਰੀਆਂ ਵਾਲੇ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪੰਜੇ ਉਂਗਲਾ ਘਿਓ 'ਚ, ਵਿਦੇਸ਼ 'ਚ ਨੌਕਰੀ, ਪ੍ਰਮੋਸ਼ਨ 'ਪੰਜਾਬ' 'ਚ!
ਬੌਬੀ ਦਿਓਲ ਨੂੰ ਸਟਾਰ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਚੱਕਰ 'ਚ ਇਹ ਕੀ ਕਰ ਬੈਠੇ ਸਲਮਾਨ, ਕਿਤੇ ਦਿਆਲਗੀ ਨਾ ਪੈ ਜਾਵੇ ਭਾਰੀ
ਮਸ਼ਹੂਰ ਅਦਾਕਾਰਾ ਗੀਤਾ ਕਪੂਰ ਦਾ ਹੋਇਆ ਦਿਹਾਂਤ, ਆਖਰੀ ਸਮੇਂ 'ਚ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਉਡੀਕ
12 ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮਾਂ ਨੇ 89 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ 'ਚ ਕੀਤੀ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ
ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਉਤਰਿਆ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ (ਵੀਡੀਓ)
ਇਸ ਸੂਬੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੌਜ, ਬਾਹਰੋਂ 22 ਰੁਪਏ ਸਸਤਾ ਖਰੀਦ ਰਹੇ ਪੈਟਰੋਲ!
ਸਰਕਾਰੀ ਨੌਕਰੀ ਛੱਡ ਪਤਨੀ ਤੇ ਪੁੱਤ ਨੇ ਮੇਰਾ ਸਿਰ ਉੱਚਾ ਕਰ'ਤਾ : ਸਿੱਧੂ
ਨੀਂਦ ਦੀ ਝਪਕੀ ਆਉਣ ਨਾਲ ਹੱਸਦੇ-ਖੇਡਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ 6 ਜੀਅ ਗਏ ਮੌਤ ਦੇ ਮੂੰਹ (ਵੀਡੀਓ)
ਟਕਸਾਲ ਮੁਖੀ ਮੁਆਫੀ ਮੰਗਣ ਤਾਂ ਮੈਂ ਗੱਲਬਾਤ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ : ਸੰਤ ਢੱਡਰੀਆਂ ਵਾਲੇ

ਸਾਈਨ-ਇਨ ਕਰੋ
ਸੰਪਾਦਕਾਂ ਦੀ ਪਸੰਦ
ਮੇਰੀਆਂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਅਤੇ ਟੀਵੀ
ਬੱਚਿਆਂ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ
ਆਟੋ ਅਤੇ ਵਾਹਨ
ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਆਡੀਓ
ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤੀ
ਕਲਾ ਅਤੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ
ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਦਾਰਥ
ਮਕਾਨ ਅਤੇ ਘਰ
ਯਾਤਰਾ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ
ਵੀਡੀਓ ਪਲੇਅਰ ਅਤੇ ਐਡੀਟਰ
ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ
ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ
5 ਸਾਲ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਘੱਟ ਉਮਰ ਲਈ
6-8 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਲਈ
9 ਸਾਲ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਮਰ ਲਈ
ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ
ਇੱਛਾਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ
Google ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਵਰਣਨ ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਕਰੀਏ?ਵਰਣਨ ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਵਾਪਸ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ (ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ) ਵਿੱਚ ਕਰੋ
ਟ੍ਰੇਲਿੰਗ ਨਿਊਜ਼, ਭਾਰਤ ਦੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ, ਲਾਈਵ ਕਵਰੇਜ, ਫੋਟੋਆਂ, ਵਿਡੀਓਜ਼ ਅਤੇ ਹੋਰ ਤਕ ਪਹੁੰਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ. ਇੰਡੀਅਨ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਤੁਹਾਡੇ ਦੌਰੇ 'ਤੇ ਖ਼ਬਰਾਂ ਦਾ ਇਕੋ-ਇਕ ਰਸਤਾ ਹੈ.
ਮਨੋਰੰਜਨ ਖ਼ਬਰਾਂ, ਤਕਨੀਕੀ ਖ਼ਬਰਾਂ, ਗੈਜੇਟਸ ਨਿਊਜ਼, ਇੰਡੀਆ ਨਿਊਜ਼, ਰਾਜਨੀਤੀ ਖ਼ਬਰਾਂ, ਖੇਡ ਖ਼ਬਰਾਂ, ਕ੍ਰਿਕਟ ਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ਨਾਲ ਨਵੀਨਤਮ ਬਣੇ ਰਹੋ.
ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਸਟ੍ਰੀਮ ਦੇ ਨਾਲ ਸੁੰਦਰ ਵਿਜ਼ੁਅਲ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦਾ ਅਨੰਦ ਮਾਣੋ, ਨਿਊਜ਼ ਐਪਸ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਕਿਸਮ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਹਿੱਸਾ
ਖੇਡਾਂ, ਸਮੀਖਿਆਵਾਂ, ਕ੍ਰਿਕੇਟ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਘਟਨਾਵਾਂ 'ਤੇ ਲਾਈਵ ਖ਼ਬਰਾਂ ਕਵਰੇਜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ.
ਸਾਡੀ ਪੁਨਰ ਸੁਰਜੀਤ ਘਰੇਲੂ ਫੀਡ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਿਆਰੇ ਵਿਸ਼ੇਾਂ ਦੇ ਸਮੁੱਚੀ ਖਬਰ ਅਨੁਭਵ ਦੇ ਨਾਲ ਨਵੀਨਤਮ ਖ਼ਬਰਾਂ ਤੇ ਤੁਰੰਤ ਪਹੁੰਚ ਦਿੰਦਾ ਹੈ. ਇਸ ਨਾਲ ਵਧੀਆ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਖੋਜ ਅਤੇ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੰਡੀਅਨ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਐਪ ਤੇ ਸਮੁੱਚੀ ਉਪਭੋਗਤਾ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਸਾਫ, ਸਹਿਜ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਪਨ-ਮੁਕਤ ਇੰਟਰਫੇਸ ਦੁਆਰਾ ਵੀ ਵਧਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇੰਡੀਅਨ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਐਪ ਦੀ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ -
ਐਕਸਪ੍ਰੈੱਸ ਸਟ੍ਰੀਮ - ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਤੋਂ ਸੁੰਦਰ ਅਤੇ ਆਕਰਸ਼ਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦਾ ਅਨੁਭਵ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਘਰੇਲੂ ਸਕ੍ਰੀਨ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲਿਤ ਕਰੋ - ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਘਰੇਲੂ ਸਕ੍ਰੀਨ ਸੈਟ ਕਰੋ
ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ - ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਚੋਣ ਕਰੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ਹਿਰ ਤੋਂ ਸਥਾਨਕ ਖਬਰਾਂ ਨਾਲ ਅਪਡੇਟ ਰਹੋ
ਸੰਖੇਪ ਖਬਰਾਂ ਦਾ ਤਜਰਬਾ - ਨਵੀਂ ਹੋਮ ਸਕ੍ਰੀਨ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਨਪਸੰਦ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਖ਼ਬਰਾਂ ਦਿੰਦੀ ਹੈ i.e. ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿਚ ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ, ਵਿਚਾਰਾਂ, ਆਡੀਓ, ਵੀਡੀਓ, ਤਕਨਾਲੋਜੀ, ਮਨੋਰੰਜਨ ਅਤੇ ਖੇਡਾਂ
ਸਮਰਪਿਤ ਆਡੀਓ / ਵਿਡੀਓ ਅਤੇ ਫ਼ੋਟੋ ਅਨੁਭਾਗ - ਸਾਡੀ ਅਮੀਰ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪੌਡਕਾਸਟ, ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਫੋਟੋ ਦਾ ਤਜ਼ਰਬਾ
ਈਪੈਪਰ - ਸਾਡੇ ਈ-ਅਖਬਾਰਾਂ ਅਤੇ ਮੈਗਜ਼ੀਨਾਂ ਤਕ ਤੁਰੰਤ ਪਹੁੰਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ
ਟੈਕਸਟ-ਟੂ-ਸਪੀਚ - ਇਸ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਜਾਣ ਸਮੇਂ ਆਪਣੀਆਂ ਮਨਪਸੰਦ ਕਹਾਣੀਆਂ ਸੁਣੋ
ਰਾਤ ਦਾ ਮੋਡ ਅਤੇ ਫੌਂਟ - ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਦਬਾਅ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਲੇਖਾਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਣ ਲਈ ਡੌਕੂ ਥੀਮ ਨੂੰ ਟੌਗਲ ਕਰੋ
ਅੱਗੇ ਲਈ ਸਵਾਈਪ - ਆਰਟੀਕਲ ਪੰਨੇ ਤੋਂ ਖੱਬੇ ਅਤੇ ਸੱਜੇ ਸਵਾਈਪ ਕਰਨਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਹਿਜੇ ਹੀ ਪੜ੍ਹਨ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਲਈ ਹੋਰ ਕਹਾਣੀਆਂ ਤੱਕ ਤੁਰੰਤ ਪਹੁੰਚ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ - ਫੇਸਬੁੱਕ, ਟਵਿੱਟਰ, ਵ੍ਹਾਈਟਸ, ਈ-ਮੇਲ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਰਤ ਕੇ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਕਹਾਣੀਆਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕਰੋ!
ਇੰਡੀਅਨ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਭਾਰਤ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਅਖ਼ਬਾਰ ਦੀ ਇਕ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਅਤੇ ਤੇਜੀ ਨਾਲ ਫੈਲ ਰਹੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਹੈ.
ਸਾਨੂੰ ਲਿਖੋ ਅਤੇ appsappport@indianexpress.com ਤੇ ਆਪਣਾ ਫੀਡਬੈਕ ਅਤੇ ਸੁਝਾਅ ਸਾਂਝੇ ਕਰੋ
ਸਮੀਖਿਆ ਨੀਤੀ
ਲੋਡ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ...
ਵਧੀਕ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਅੱਪਡੇਟ ਕੀਤੀ ਗਈ
Android ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
4.4 ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਅਗਲੇ ਵਰਜਨ
ਸਮੱਗਰੀ ਰੇਟਿੰਗ
ਇਸ ਵੱਲੋਂ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ
ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਤੇ ਜਾਓ
ਪਰਦੇਦਾਰੀ ਨੀਤੀ
ਇਹੋ ਜਿਹੀਆਂ ਹੋਰ ਆਈਟਮਾਂ
ਟੀ.ਆਈ. ਐੱਪਲੈ - ਟੀਵੀ ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ - ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਅਖਬਾਰ ਨਾਲ ਸੰਖੇਪ ਵਿਚ ਨਵੀਨਤਮ ਅਖ਼ਬਾਰ ਦੇਖੋ
ਮਲਯਾਲਮ ਵਿਚ ਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਕੇਰਲਾ ਤੋਂ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿਚ ਖਬਰਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ
ਇਸ ਆਈਟਮ ਨੂੰ ਖਰੀਦਣ ਦੁਆਰਾ, ਤੁਸੀਂ Google Payments ਨਾਲ ਲੈਣ-ਦੇਣ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਅਤੇ Google Payments ਦੀਆਂ ਸੇਵਾ ਦੀਆਂ ਮਦਾਂ ਅਤੇ ਪਰਦੇਦਾਰੀ ਨੀਤੀ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੁੰਦੇ ਹੋ।

ਬਲਿ ਬਲਿ ਜਾਈ ਸਤਿਗੁਰ ਚਰਣਾ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਪਾਰਬ੍ਰਹਮ ਗੁਰ ਅਗਮ ਅਪਾਰ ॥੩॥
ਨਾਨਕ ਸਭੁ ਕਿਛੁ ਪ੍ਰਭ ਤੇ ਹੋਇ ॥੪॥੩੪॥੪੭॥
ਬਲਿਬਲਿਜਾਈਸਤਿਗੁਰਚਰਣਾ॥੧॥ਰਹਾਉ॥
ਰਾਮਨਾਮੁਰਿਦਦੀਓਨਿਵਾਸ॥੨॥
ਪਾਰਬ੍ਰਹਮਗੁਰਅਗਮਅਪਾਰ॥੩॥
ਨਾਨਕਸਭੁਕਿਛੁਪ੍ਰਭਤੇਹੋਇ॥੪॥੩੪॥੪੭॥
(ਹੇ ਭਾਈ !) ਮੇਰਾ ਗੁਰੂ ਸਰਬ ਸ਼ਕਤੀਵਾਨ ਹੈ (ਉਹ ਸਾਰੀ) ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦਾ ਮੂਲ (ਰਚਣਹਾਰ) ਹੈ।
(ਉਹ) ਜਿੰਦ ਪ੍ਰਾਣ ਤੇ ਸੁਖ ਦੇਣ ਵਾਲਾ (ਦਾਤਾ ਸਭ ਦੇ) ਨੇੜੇ (ਵਸਦਾ ਹੈ)।
(ਉਹ ਸਦਾ) ਨਾਸ਼ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਪਾਤਿਸ਼ਾਹ (ਸਭ ਦਾ) ਭੈ ਨਾਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ।
(ਉਸ ਦਾ) ਦਰਸ਼ਨ ਦੇਖਣ ਨਾਲ ਹਰ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦਾ ਦੁਖ ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।੧।
(ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ !) ਜਿਥੇ ਜਿਥੇ ਮੈਂ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ ਤਰੀ ਸ਼ਰਣ ਹੀ (ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ)।
(ਮੈਂ ਆਪਣੇ) ਸਤਿਗੁਰਾਂ ਦੇ ਚਰਨਾਂ ਤੋਂ ਬਲਿਹਾਰ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।੧।ਰਹਾਉ।
(ਹੇ ਭਾਈ !) ਗੁਰਦੇਵ (ਪਿਤਾ) ਦੇ ਮਿਲਣ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਸੰਕਲਪ ਪੂਰੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
(ਉਹ) ਸਾਰੇ ਫਲ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਹੈ, (ਉਸ ਦੀ) ਸੇਵਾ (ਜੀਵ ਨੂੰ) ਪਵਿਤਰ ਕਰਦੀ ਹੈ।
(ਪ੍ਰਭੂ ਨੇ) ਆਪਣੇ ਦਾਸਾਂ ਦਾ ਹਥ ਫੜ ਕੇ ਆਪਣਾ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ
(ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ) ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਨਾਮ ਟਿਕਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।੨।
(ਹੇ ਭਾਈ ! ਹੁਣ) ਸਦਾ ਆਤਮਿਕ ਅਨੰਦ (ਬਣਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ) ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦਾ ਗ਼ੰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ,
(ਕੋਈ) ਦੁਖ ਦਰਦ ਤੇ ਰੋਗ ਨਹੀਂ ਵਿਆਪਦਾ ਹੈ।
(ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ!) ਸਭ ਕੁਝ ਤੇਰਾ (ਦਿਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ) ਤੂੰ (ਸਭ ਨੂੰ ਪੈਦਾ) ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈਂ।
ਹੇ ਪਾਰਬ੍ਰਹਮ ਗੁਰੂ! (ਤੂੰ) ਅਪਹੁੰਚ ਤੇ ਬੇਅੰਤ ਹੈਂ।੩।
(ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ !) ਤੇਰੀ ਸੋਭਾ ਪਵਿੱਤਰ ਹੈ ਤੇਰੀ ਬਾਣੀ ਅਦਭੁਤ ਹੈ।
ਹੇ ਪੂਰਨ ਪਾਰਬ੍ਰਹਮ ! (ਤੇਰੀ ਬਾਣੀ) ਮੇਰੇ ਮਨ ਵਿਚ ਪਿਆਰੀ ਲਗੀ ਹੈ।
ਉਹ) ਪ੍ਰਭੂ ਜਲ ਵਿਚ, ਥਲ ਵਿਚ, ਪੁਲਾੜ ਵਿਚ (ਹਰ ਥਾਂ) ਵਿਆਪਕ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਨਾਨਕ (ਗੁਰੂ ਜੀ ਫੁਰਮਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸਭ ਕੁਝ (ਭਾਵ ਹਰੇਕ ਵਸਤੂ ਉਸ) ਪ੍ਰਭੂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।੪।੩੪।੪੭।
ਮੇਰਾ ਗੁਰੂ-ਪਰਮੇਸਰ ਸਾਰੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦਾ ਮੂਲ ਹੈ, ਸਭ ਤਾਕਤਾਂ ਦਾ ਮਾਲਕ ਹੈ,
(ਸਭ ਨੂੰ) ਜਿੰਦ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਪ੍ਰਾਣ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਸਾਰੇ ਸੁਖ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਹੈ, (ਸਭਨਾਂ ਦੇ) ਨੇੜੇ (ਵੱਸਦਾ ਹੈ)।
ਉਹ ਪਾਤਿਸ਼ਾਹ (ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ) ਡਰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਉਹ ਆਪ ਨਾਸ-ਰਹਿਤ ਹੈ,
ਜੇ ਉਸ ਦਾ ਦਰਸਨ ਹੋ ਜਾਏ, (ਤਾਂ ਮਨੁੱਖ ਦਾ) ਸਾਰਾ ਦੁੱਖ ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ॥੧॥
ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ! ਮੈਂ ਹਰ ਥਾਂ ਤੇਰਾ ਹੀ ਆਸਰਾ ਤੱਕਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ (ਆਪਣੇ) ਗੁਰੂ ਦੇ ਚਰਨਾਂ ਤੋਂ ਸਦਾ ਸਦਕੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ (ਜਿਸ ਗੁਰੂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਤੇਰੇ ਚਰਨਾਂ ਵਿਚ ਜੋੜਿਆ ਹੈ) ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਗੁਰਦੇਵ-ਪ੍ਰਭੂ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਕਾਮਨਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ,
ਉਹ ਪ੍ਰਭੂ ਸਾਰੇ ਫਲ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਉਸ ਦੀ ਸੇਵਾ-ਭਗਤੀ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਪਵਿਤਰ ਕਰ ਦੇਂਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਭੂ ਆਪਣੇ ਦਾਸਾਂ ਦਾ ਹੱਥ ਫੜ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬਣਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ,
ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ ਆਪਣਾ ਨਾਮ ਟਿਕਾ ਦੇਂਦਾ ਹੈ ॥੨॥
(ਜਿਸ ਦੇ ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ ਤੂੰ ਆਪਣਾ ਨਾਮ ਟਿਕਾਂਦਾ ਹੈਂ, ਉਸ ਦੇ ਅੰਦਰ) ਸਦਾ ਆਨੰਦ ਬਣਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਕੋਈ ਗ਼ਮ (ਪੋਹ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ)।
ਕੋਈ ਦੁੱਖ ਕੋਈ ਦਰਦ ਕੋਈ ਰੋਗ ਉਸ ਉਤੇ ਆਪਣਾ ਜ਼ੋਰ ਨਹੀਂ ਪਾ ਸਕਦਾ।
(ਜੋ ਕੁਝ ਦਿੱਸ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਇਹ) ਸਭ ਕੁਝ ਤੇਰਾ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਤੂੰ ਹੀ ਸਭ ਕੁਝ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰਥਾ ਵਾਲਾ ਹੈਂ।
ਹੇ ਗੁਰੂ-ਪਾਰਬ੍ਰਹਮ! ਹੇ ਅਪਹੁੰਚ! ਹੇ ਬੇਅੰਤ! ॥੩॥
ਉਸ ਦੀ ਬੇ-ਦਾਗ਼ ਸੋਭਾ (ਹਰ ਥਾਂ ਪਸਰ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ) ਵਿਸਮਾਦ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਬਾਣੀ-
ਸਰਬ-ਵਿਆਪਕ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ (ਸਿਫ਼ਤ-ਸਾਲਾਹ) ਜਿਸ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਮਨ ਵਿਚ ਮਿੱਠੀ ਲੱਗ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਪ੍ਰਭੂ ਜਲ ਵਿਚ ਧਰਤੀ ਵਿਚ ਆਕਾਸ਼ ਵਿਚ ਸਭ ਥਾਂ ਮੌਜੂਦ ਹੈ
ਹੇ ਨਾਨਕ! (ਜੋ ਕੁਝ ਜਗਤ ਵਿਚ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ) ਸਭ ਕੁਝ ਪ੍ਰਭੂ ਤੋਂ (ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਹੁਕਮ ਨਾਲ ਹੀ) ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ॥੪॥੩੪॥੪੭॥
ਮੇਰਾ ਗੁਰੂ ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਨੂੰ ਸਰਬ-ਸ਼ਕਤੀਵਾਨ ਹੈ।
ਸਦੀਵੀ ਅੰਗ ਸੰਗ ਸੁਆਮੀ ਜਿੰਦੜੀ, ਜਿੰਦ ਜਾਨ ਅਤੇ ਆਰਾਮ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਉਹ ਮੇਰਾ ਡਰ ਨਾਸ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਸਦੀਵ ਸਥਿਰ ਪਾਤਿਸ਼ਾਹ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਦੀਦਾਰ ਵੇਖਣ ਦੁਆਰਾ, ਸਾਰੇ ਦੁਖੜੇ ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਜਿਥੇ ਕਿਤੇ ਭੀ ਮੈਂ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਤੇਰੀ ਪਨਾਹ ਤਕਾਉਂਦਾ ਹਾਂ, ਹੈ ਮੇਰੇ ਮਾਲਕ!
ਕੁਰਬਾਨ, ਕੁਰਬਾਨ, ਮੈਂ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਸੱਚੇ ਗੁਰਾਂ ਦੇ ਪੈਰਾ ਉਤੋਂ। ਠਹਿਰਾਉ।
ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਮੁਰਾਦਾ ਬਖਸ਼ਣਹਾਰ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਘਾਲ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਪਵਿੱਤਰ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਹੱਥੋਂ ਫੜ ਕੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਗੋਲਿਆਂ ਨੂੰ ਬਚਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ,
ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮਨ ਅੰਦਰ ਸਾਈਂ ਦੇ ਨਾਮ ਨੂੰ ਟਿਕਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਦੇ ਗੋਲੇ ਤਦ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਖੁਸ਼ੀ ਅੰਦਰ ਵਿਚਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਗਮ ਨਹੀਂ ਵਾਪਰਦਾ।
ਕੋਈ ਤਕਲੀਫ ਪੀੜ ਅਤੇ ਬੀਮਾਰੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲਗਦੀ।
ਹੇ ਸੁਆਮੀ! ਹਰ ਸ਼ੈ ਤੇਰੀ ਹੀ ਹੈ, ਤੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਦਾ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਹੈ।
ਪਵਿੱਤਰ ਹੈ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਪ੍ਰਭਤਾ ਅਤੇ ਅਸਚਰਜ ਹੈ ਉਸ ਦੀ ਗੁਰਬਾਣੀ।
ਪੂਰਾ ਪਰਮ ਪ੍ਰਭੂ ਮੇਰੇ ਚਿੱਤ ਨੂੰ ਚੰਗਾ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਸੁਆਮੀ ਸਮੁੰਦਰ, ਧਰਤੀ ਅਤੇ ਅਸਮਾਨ ਵਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਨਾਨਕ, ਹਰ ਸ਼ੈ ਸੁਆਮੀ ਤੋਂ ਹੀ ਉਤਪੰਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।

ਪੰਜਾਬੀ: ﻿ਮਲਿਕਾ ਵਿਕਟੋਰੀਆ

ਸ਼੍ਰੀਦੇਵੀ ਦੀ ਮੌਤ ਮਗਰੋਂ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਨੂੰ ਇੱਕ ਹੋਰ ਸਦਮਾ
ਮੁੰਬਈ: ਸ਼੍ਰੀਦੇਵੀ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਸਦਮਾ ਤੋਂ ਹਾਲੇ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਉੱਭਰਿਆ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਹੁਣ ਇੱਕ ਹੋਰ ਮਸ਼ਹੂਰ ਅਦਾਕਾਰਾ ਸ਼ੰਮੀ ਦਾ ਦੇਹਾਂਤ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਬੀਤੀ ਰਾਤ ਕਰੀਬ ਇੱਕ ਵਜੇ ਉਹ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਅਲਵਿਦਾ ਕਹਿ ਗਏ। ਉਹ ਪਿਛਲੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਬਿਮਾਰ ਚੱਲ ਰਹੇ ਸੀ। ਹਿੰਦੀ ਫ਼ਿਲਮ ਇੰਡਸਟਰੀ ‘ਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚਾਹੁਣ ਵਾਲੇ ਸ਼ੰਮੀ ਆਂਟੀ ਆਖ ਕੇ ਬੁਲਾਉਂਦੇ ਸੀ।
ਅਮਿਤਾਭ ਬਚਨ ਨੇ ਵੀ ਟਵਿੱਟਰ ‘ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਲਿਖਿਆ, ”ਬੇਹਤਰੀਨ ਅਦਾਕਾਰਾ ਤੇ ਪਰਫਾਰਮਰ ਹੁਣ ਸਾਡੇ ‘ਚ ਨਹੀਂ ਰਹੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਖ਼ਰਾਬ ਚੱਲ ਰਹੀ ਸੀ। ਹੋਲੀ-ਹੋਲੀ ਸਾਰੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।”
ਸਾਲ 1931 ‘ਚ ਜੰਮੀ ਸ਼ੰਮੀ ਦਾ ਅਸਲੀ ਨਾਂ ਨਰਗਿਸ ਰਬਾੜੀ ਸੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 200 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ‘ਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਫ਼ਿਲਮ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਟੀ.ਵੀ. ਇੰਡਸਟਰੀ ‘ਚ ਵੀ ਸਫਲ ਪਾਰੀ ਖੇਡੀ ਸੀ।
1950 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ‘ਚ ਸ਼ੰਮੀ ਆਂਟੀ ਨੇ ‘ਬਾਗ਼ੀ’, ‘ਆਗ ਕਾ ਦਰਿਆ’, ‘ਰੁਖਸਾਨਾ’, ‘ਪਹਿਲੀ ਝਲਕ’, ‘ਲਗਨ’, ‘ਬੰਦਿਸ਼’, ‘ਮੁਸਾਫ਼ਿਰਖ਼ਾਨਾ’, ‘ਆਜ਼ਮ’ ਤੇ ‘ਦਿਲ ਅਪਨਾ ਔਰ ਪ੍ਰੀਤ ਪਰਾਈ’ ਵਰਗੀਆਂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ‘ਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਨਿਭਾਈਆਂ ਸਨ।

ਅੱਗੇ: ਸਟੀਲ ਕੁਰਸੀ
ਦੀ ਨਕਲ ਕਰੋ ਲੱਕੜ ਚੇਅਰ
ਰਾਜਾ ਅਤੇ ਰਾਣੀ ਚੇਅਰ
ਵਿਆਹ ਨੈਪੋਲੀਅਨ ਕੁਰਸੀ

ਆਰ.ਐਸ.ਐਸ ਦਾ ਨਵਾਂ ਸਰਕਾਰਵਾਹ ਦੇਖੋ ਕੌਣ ਬਣਿਆ ?

ਥਰਮਲ ਕਾਮਿਆਂ ਨੇ ਡੱਕਿਆ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਬਾਦਲ ਦਾ ਰਾਹ
ਬਠਿੰਡਾ ਥਰਮਲ ਪਲਾਂਟ ਬੰਦ ਕਰਨ ਦੇ ਰੋਸ ਵਿੱਚ ਥਰਮਲ ਕਾਮਿਆਂ ਨੇ ਕਾਲੀਆਂ ਝੰਡੀਆਂ ਲੈ ਕੇ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਬਾਦਲ ਦੇ ਵਿਰੋਧ 'ਚ ਨਾਅਰੇ ਲਾਏ।
ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਬਾਦਲ ਬਠਿੰਡਾ ਦੀ ਗੋਲ ਡਿੱਗੀ ਕੋਲ ਇੱਕ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਲੋਹੜੀ ਦੇ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਿਰਕਤ ਕਰਨ ਆ ਰਹੇ ਸਨ।
ਸਕੂਲ ਦੇ ਗੇਟ ਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਸਾਹਮਣੇ ਥਰਮਲ ਕਾਮਿਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ।
ਥਰਮਲ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਨੇ ਮਨਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਪਰ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਜ਼ਿੱਦ 'ਤੇ ਅੜੇ ਰਹੇ।

ਗੁਰੂਗ੍ਰਾਮ ’ਚ 7 ਸਾਲਾ ਬੱਚੀ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ’ਚ ਫੋਰਟਿਸ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਰੁੱਧ FIR ਦਰਜ – PUNJAB POST _ Punjabi Newspaper in Canada, Punjab
ਗੁਰੂਗ੍ਰਾਮ ’ਚ 7 ਸਾਲਾ ਬੱਚੀ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ’ਚ ਫੋਰਟਿਸ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਰੁੱਧ FIR ਦਰਜ
ਜਯੰਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਮੈਡੀਕਲ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਲਈ ਅਪਰਾਧਕ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਵਰਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾਖ਼ਲ ਕਰਨਗੇ। ਦੱਸ ਦੇਈਏ ਕਿ ਦੁਆਰਕਾ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਜਯੰਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸੱਤ ਸਾਲਾ ਬੱਚੀ ਨੂੰ ਡੇਂਗੂ ਹੋਣ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ ਹਸਪਤਾਲ ਤੋਂ ਰੈਫ਼ਰ ਕਰਵਾ ਕੇ ਗੁਰੂਗ੍ਰਾਮ ਸੈਕਟਰ-44 ਸਥਿਤ ਫੋਰਟਿਸ ਹਸਪਤਾਲ ਦਾਖ਼ਲ ਕਰਵਾਇਆ ਸੀ। 31 ਅਗਸਤ ਤੋਂ 14 ਸਤਬੰਰ ਤੱਕ ਡੇਂਗੂ ਦੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਜਯੰਤ ਸਿੰਘ ਤੋਂ 18 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦਾ ਬਿਲ ਵਸੂਲਿਆ ਗਿਆ।
ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਚੋਣਾਂ : ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ ’ਚ ਆਪ, ਬਸਪਾ ਤੇ ਸੀਪੀਆਈ...

ਪਤਨੀ ਨੀਲੇ toes ਪੈਰ ਨਾਲ ਕਰਨਾ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ
ਵੇਰਵਾ ਦੀ ਇਸ ਵੀਡੀਓ - ਇਸ ਵਰਗ ਵਿਚ ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਪਤਨੀ, Footwork, ਸ਼ੁਰੂਆਤ, ਫੈਟਿਸ਼ ਪੈਰ porn ਨਾਮ ਪਤਨੀ ਨੀਲੇ toes ਪੈਰ ਨਾਲ ਕਰਨਾ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ ਦੇਖੋ ਨੂੰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਅਤੇ ਚਾਰਜ ਦੀ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਅਤੇ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਬਗੈਰ
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਫੈਟਿਸ਼ ਪੈਰ porn ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਪਤਨੀ Footwork
ਪਤਨੀ ਨੀਲੇ toes ਪੈਰ ਨਾਲ ਕਰਨਾ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ ਤੱਕ ਸਾਈਟ ruporn-tv.com
ਖੇਡਣ ਲਈ ਹੈ, ਕੁਝ ਹੋਰ
ਨੌਜਵਾਨ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ Kierra Wilde ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਰਹੀਆ ਕੇ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਲੂੰਡ
ਆਡੀਸ਼ਨ ਯੂਰੋ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, pussyfucked
HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ dirtiest ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਆਨਲਾਈਨ
ਨੌਜਵਾਨ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਰਾਂਡ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਂਗਲੀ ਪਾਉਂਦੇ
ਜਾਗ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ
ਪਿਆਉਣ ਖੁਦਗਰਜ਼ੀ - ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਹੈ, ਇੱਕ ਔਰਤ ਨੂੰ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਮੰਜੇ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਦੇਰ
ਮਿਲ੍ਫ਼ ਗੋਰੀ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਲੂੰਡ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੇ ਪਤੀ ਨੂੰ
ਮਸਾਜ ਕਮਰੇ ਪਤਲੀ ਔਰਤ ਨੌਜਵਾਨ ਕੁੜੀ ਸਫਰ ਵੱਡੇ ਲੂੰਡ
10 ਮਿੰਟ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀਰਾ

ਇਕ ਹੋਰ ਅਜਨਬੀ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਬੀਚ ਤੇ tubecup.com
ਬੀਚ ਅਤੇ ਲੂੰਡ ਮੂਹ ਚ ਚੁਦਾਈ ਓਹਲੇ ਕੈਮਰਾ gotporn.com
ਏਸ਼ੀਆਈ ਕੁੜੀ ਲੂੰਡ ਮੂਹ ਚ ਬੀਚ ਤੇ roxtube.com
ਸਮੁਦਰ ਕਿਨਾਰੇ ਹਵਸ ਦਾ ਪੁਜਾਰੀ ਨੰਗੇਪੰਨ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰਖਦੇ thumbzilla.com

1. ਜੇ ਬਾਕੀ ਦੀ ਸ਼ਹਾਦਤ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਕੇਵਲ ਨੁਕਸਦਾਰ ਤਫਤੀਸ਼ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਸਾਰੇ ਮੁਕੱਦਮੇ ਨੂੰ ਝੂਠਾ ਕਰਾਰ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ।

ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਕੇਵਲ ਇਕ ਹੈ। ਸੱਚਾ ਹੈ ਉਸ ਦਾ ਨਾਮ, ਰਚਣਹਾਰ ਉਸ ਦੀ ਵਿਅਕਤੀ, ਅਤੇ ਅਮਰ ਉਸ ਦਾ ਸਰੂਪ। ਉਹ ਨਿੱਡਰ, ਦੁਸ਼ਮਣੀ-ਰਹਿਤ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਵਾਨ ਹੈ। ਗੁਰਾਂ ਦੀ ਦਇਆ ਦੁਆਰਾ ਉਹ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਕੇਵਲ ਇਕ ਹੈ। ਸੱਚਾ ਹੈ ਉਸ ਦਾ ਨਾਮ, ਰਚਨਹਾਰ ਉਸ ਦੀ ਵਿਅਕਤੀ ਅਤੇ ਅਮਰ ਹੈ ਉਸ ਦਾ ਸਰੂਪ। ਉਹ ਨਿਡੱਰ, ਦੁਸ਼ਮਣੀ-ਰਹਿਤ, ਅਜਨਮਾ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਵਾਨ ਹੈ ਅਤੇ ਗੁਰਾਂ ਦੀ ਦਇਆ ਦੁਆਰਾ ਪਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਕੇਵਲ ਇਕ ਹੈ। ਸੱਚਾ ਹੈ ਉਸ ਦਾ ਨਾਮ, ਰਚਣਹਾਰ ਹੈ ਉਸ ਦੀ ਵਿਅਕਤੀ ਅਤੇ ਅਮਰ ਉਸ ਦਾ ਸਰੂਪ। ਉਹ ਨਿਡੱਰ, ਦੁਸ਼ਮਨੀ ਰਹਿਤ ਅਜਨਮਾ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਵਾਨ ਹੈ। ਗੁਰਾਂ ਦੀ ਦਇਆ ਦੁਆਰਾ ਉਹ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਹੈ। ਸੱਚਾ ਹੈ ਉਸ ਦਾ ਨਾਮ, ਰਚਣਹਾਰ ਉਸ ਦੀ ਵਿਅਕਤੀ ਅਤੇ ਅਮਰ ਉਸ ਦਾ ਸਰੂਪ। ਉਹ ਡਰ ਰਹਿਤ, ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਵਿਹੂਣ, ਅਜਨਮਾ ਅਤੇ ਸਵੈ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਹੈ। ਉਹ ਗੁਰਾਂ ਦੀ ਦਇਆ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਤੂੰ ਅਜਨਮਾਂ, ਸਵੈ-ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਵਾਨ ਹੈਂ ਤੇ ਅਮਰ ਹੈ ਤੇਰੀ ਵਿਅਕਤੀ। ਕੇਵਲ ਤੂੰ ਹੀ ਕਾਲੇ ਬੋਲੇ ਕਲਯੁਗ ਨੂੰ ਰੌਸ਼ਨ ਕਰਦਾ ਹੈਂ।

$30 ਸੁਆਗਤ ਹੈ ਬੋਨਸ + ਪਹਿਲੀ ਡਿਪਾਜ਼ਿਟ ਬੋਨਸ! ਟੀ & Cs ਨੂੰ ਲਾਗੂ

ਘਰਵਾਲੀ ਮਲਾਈ - 24video.xxx com ਪੋਰਨ ਵਾਚ ਆਨਲਾਈਨ, ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ 24 ਵੀਡੀਓ
ਪਿਆਉਣ, ਚੈੱਕ
ਵੱਡੇ ਖੋਤੇ, ਵੱਡੇ ਛਾਤੀ ਦੇ ਨਾਲ, ਸੈਕਸ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੌੜ
Brunette, ਸਿਆਣੇ, ਮੰਮੀ
ਸੁਨਹਿਰੇ, Cums ਅੰਦਰ ਮੰਮੀ

ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿਚ ass, ਰੂਸੀ porn, ਵੱਡੀ ਛੇਕ, HD ਵੀਡੀਓ, Girls ਕਯੂਮਿੰਗ, Masturbate . ਨਾਮ ਦੀ ਇਸ ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਬੇਸਬਾਲ ਬੱਲੇ ਦੀ ਚੁਦਾਈ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ ਪਿਛੋਕੜ skvrting ਅਤੇ prolapse
ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ, ਨੌਜਵਾਨ, ਪਤਲੇ
ਪੁਰਾਣਾ + ਯੰਗ, Milfs, ਉਮਰ ਦੇ ਇਸਤਰੀ
HD Videos, ਕਿਸ਼ੋਰ, ਚਰ੍ਮਾਨੰਦ ਚਿਹਰੇ ਤੇ
ਹਾਰਡ porn, Cums ਅੰਦਰ
ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ, ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਦੁਆਰਾ ਆਪਰੇਟਰ, ਮੈਡੀਕਲ
ਓਰਲ ਸੈਕਸ, ਝਟਕਾ ਦੇਣਾ ਬੰਦ ਤੇ ਕੈਮਰਾ

ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ
ਇੰਜਣ ਜ ਏਕਤਾ, ਬਹਿਸ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰ 'ਤੇ ਕਾਰਜ? ⇒ ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ
ਕਿਮਾਲਾ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਮੈਂ ਸੁਨੇਹਾ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦਾ? ਅਸੀਂ ਕਿਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ?
ਓਪਨ ਡਾਟਾ / ਆਰ ਐਂਡ ਡੀ ਦੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਇਹ ਹੈ: https://www.econologie.com/forums/principes- ... t9404.html
ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਹੈ ... ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਅਜੀਬ ਇਤਫ਼ਾਕ ਹੈ!
ਇਹ ਲਾਜ਼ੀਕਲ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਮੈਂ ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਗਿਆ ਹਾਂ; )
ਠੀਕ ਹੈ, ਜੋ ਮੈਂ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਜੋ ਲਿੰਕ ਮੈਂ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਉਹ ਪ੍ਰਮਾਣਕ ਹੈ ... ਇਸ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਿਆ
ਬੁਰਾਈ ਦੁਆਰਾ ਮੈਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝਿਆ ਨਹੀਂ
ਤੁਹਾਡੀ ਸਾਈਟ ਤੇ
ਮੈਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝਿਆ "ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ" ......
ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਆਈਸ ਵਿਚ ਨੰਗੇ ਨੂੰ ਵੇਖੋ 3 ਮਿੰਟ ਬਾਅਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਘਰ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਬਦਤਰ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲੇਗਾ ......
ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਊਰਜਾ ਹੱਲ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮੁਫ਼ਤ

imbecile ਉਚਾਰਨ: imbecile ਦਾ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
ਵਿਚ imbecile ਉਚਾਰਨ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ [en]
imbecile ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ clarkdavej (ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਤੋਂ ਮਰਦ)
imbecile ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ TristanJaimes (ਸੰਯੁਕਤ ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
imbecile ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ x_WoofyWoo_x (ਸੰਯੁਕਤ ਬਾਦਸ਼ਾਹੀ ਤੋਂ ਔਰਤ)
imbecile ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ morrison005 (ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਤੋਂ ਮਰਦ)
imbecile ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ dmfrank (ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ imbecile ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ imbecile ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

vaffanculo ਉਚਾਰਨ: vaffanculo ਦਾ ਇਤਾਲਵੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
vaffanculo ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ brpadali (ਇਟਲੀ ਤੋਂ ਔਰਤ)
vaffanculo ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Anthares (ਇਟਲੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
vaffanculo ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ WWolf (ਇਟਲੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
vaffanculo ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ diegoami (ਇਟਲੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
vaffanculo ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ lorenzocuoci (ਇਟਲੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
vaffanculo ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Ciapino (ਇਟਲੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
vaffanculo ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ mestessa (ਇਟਲੀ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਇਤਾਲਵੀ ਵਿਚ vaffanculo ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਇਤਾਲਵੀ ਵਿੱਚ vaffanculo ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

ਸਿੱਖੋ ਬਿਲਕੁਲ ਦੇਸੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪਾਲਕ ਪਰਾਂਠਾ ਬਨਾਂਉਣ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸੌਖਾ ਤਰੀਕਾ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ – Sad Shayari
ਸਿੱਖੋ ਬਿਲਕੁਲ ਦੇਸੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪਾਲਕ ਪਰਾਂਠਾ ਬਨਾਂਉਣ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸੌਖਾ ਤਰੀਕਾ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ
Previous PostPrevious ਸਿੱਖੋ ਗੋਭੀ ਮੰਨਚੂਰੀਅਨ ਬਨਾਂਉਣ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸੌਖਾ ਤਰੀਕਾ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰੋ

ਸ਼ਿਵ ਕੁਮਾਰ ਬਟਾਲਵੀ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਕਵਿਤਾ :: Punjabi Book Store ਪੰਜਾਬੀ ਕਿਤਾਬ ਘਰ
ਸ਼ਿਵ ਕੁਮਾਰ ਬਟਾਲਵੀ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਕਵਿਤਾ
Complete collection of Shiv Kumar Batalavi's Poetry. ਸ਼ਿਵ ਕੁਮਾਰ ਬਟਾਲਵੀ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦਾ ਸੰਪੂਰਨ ਕਾਵਿ-ਸੰਗ੍ਰਹਿ। ੲਿਸ ਵਿਚ ਸ਼ਿਵ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਣਛਪੀਆਂ ਰਹਿ ਗਈਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ/ਗੀਤ/ਗ਼ਜ਼ਲਾਂ ਵੀ ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।

ਕੁਝ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੈ - ਪੰਜਾਬੀ ਅਖ਼ਬਾਰ
…ਤਾਂ ਕਿ ਰਲ ਮਨਾਈਏ 550ਵਾਂ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਗੁਰਪੁਰਬ
ਜਸਟਿਸ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਮਿਸਨ ਦੀ ਵੱਡੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ
ਸ਼ਹੀਦ ਔਰੰਗਜ਼ੇਬ ਦੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਕੀਤੀ ਹਿਮਾਇਤ
ਏਸ਼ੀਅਨ ਖੇਡਾਂ 2018: ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾ ਪਹਿਲਵਾਨ ਦਿਵਿਆ ਕਾਕਰਨ ਨੇ ਜਿਤਿਆ ਕਾਂਸੇ ਦਾ ਤਗਮਾ
ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸਵ. ਰਾਜੀਵ ਗਾਂਧੀ ਦਾ 74ਵਾਂ ਜਨਮ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ
ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੇ ਪੰਡਾਲ ਵਿੱਚ ਬੈਠੇ ਸੁਖਪਾਲ ਖਹਿਰਾ ਤੇ ਉਹਦੇ ਸਮੱਰਥਕਾਂ ਤੋਂ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰੱਖੀ
ਸੀਨੀਅਰ ਸਿਟੀਜਨ ਨੂੰ ਡੋਪ ਟੈਸਟ ਚ ਛੋਟ ਦੇ ਕੇ ਹੁਕਮ ਲਾਗੂ ਕਰਾਉਣਾ ਭੁੱਲੀ ਸਰਕਾਰ
ਪਿੰਡ ਬਚਾਓ-ਪੰਜਾਬ ਬਚਾਓ ਮੁਹਿੰਮ ਤਹਿਤ ਹੋਇਆ ਸੈਮੀਨਾਰ ਦਾ ਆਯੋਜਨ
ਬਿਜਲੀ ਮੰਤਰੀ ਨੇ 622 ਸਹਾਇਕ ਲਾਈਨਮੈਂਨ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤੀ ਪੱਤਰ ਵੰਡੇ
ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਥ ਪਰਥ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਕਵੀ ਦਰਬਾਰ ਅਤੇ ਕਿਤਾਬ ਰਿਲੀਜ਼ ਸਮਾਗਮ
ਕੁਝ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੈ
ਅਸਲ ‘ਚ ਸਿਆਸੀ ਸਮੀਖਿਅਕਾਂ ਦਾ ਨਿੱਜੀ ਝੁਕਾਅ ਜਿਸ ਪਾਰਟੀ ਵੱਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਉਸੇ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਜੋੜ-ਤੋੜ ਨਾਲ ਮੂਹਰੇ ਲਿਆ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰਦੇ ਨੇ। ਭਾਵੇਂ ਸਿਆਸੀ ਸੱਚ ਵਾਲਾ ਸੂਰਜ 11 ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਚੜ੍ਹ ਹੀ ਜਾਣਾ ਹੈ, ਫੇਰ ਵੀ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਭਰਮ ‘ਚ ਜਿਊਣ ਦਾ ਹਰਜ ਵੀ ਕੀ ਹੈ। ਨਾਲੇ ਇਹੀ ਵਕਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਦੈ ਕਿ ਕਿਸ ਨੇ ਜ਼ਮੀਨੀ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਤੇ ਕਿਸ ਨੇ ਪਾਣੀ ਮਾਰਿਆ। ਜਦੋਂ ਹਰ ਪਾਸੇ ਚੋਣ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਹੋ ਹੀ ਰਹੀ ਹੈ ਤਾਂ ਆਪਾਂ ਵੀ ਇਸ ਵਗਦੀ ਗੰਗਾ ‘ਚ ਹੱਥ ਧੋ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ। ਪਰ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਹੱਡਬੀਤੀ ਸਾਂਝੀ ਕਰ ਲਵਾਂ ਪਾਣੀ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ ਸੱਜਣਾਂ ਬਾਰੇ।
ਇਹ ਘਟਨਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਰਿੰਦਿਆਂ ਲਈ ਹੈ ਜੋ ਸਿਰਫ਼ ਪਾਣੀ ਮਾਰਦੇ ਨੇ। ਆਓ! ਵਿਸ਼ੇ ਵੱਲ ਮੁੜਦੇ ਹਾਂ.. .. ਕਿ ਕੁਝ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੈ.. ਆਪਾਂ ਪਾਰਟੀ ਦਰ ਪਾਰਟੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਮੰਨ ਲਓ, ਕਾਂਗਰਸ 55 ਸੀਟਾਂ ਜਿੱਤ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਉਤਲੀਆਂ 17 ਬਾਕੀ ਵੰਡ ਲੈਂਦੇ ਨੇ। 45 ‘ਆਪ’ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਤਾਂ ਕੀ ਹੋਊ? ਚੇਤੇ ਰਹੇ ਕਿ ਆਪ ਦੀਆਂ 45 ਵਿੱਚ ਬੈਂਸ ਭਰਾਵਾਂ ਦੀਆਂ ਵੀ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 4 ਸੀਟਾਂ ਹੋਣਗੀਆਂ। (ਬੈਂਸ ਭਰਾ ਜੇ ਦੋ ਤੋਂ
ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਉਹ ਬਹੁਤੇ ਪਾਰਟੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਵੀ ਪਹਿਲੀ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਇਹ ਵੱਖਰੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਕੁ ਪੜ੍ਹਿਆ ਲਿਖਿਆ ਵਰਗ ਉਸ ‘ਤੇ ਸਵਾਲੀਆ ਨਿਸ਼ਾਨ ਲਾਉਂਦਾ ਸੀ। ਮੇਰਾ ਇੱਥੇ ‘ਸੀ’ ਲਿਖਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਪਿਛਲੇ ਸਮੇਂ ‘ਚ ਆਪਣੇ ਐਮ.ਪੀ. ਹੋਣ ਦੇ ਫ਼ਰਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣਾ, ਅਣਥੱਕ ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਵਕਤ ਮੁਤਾਬਿਕ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਢਾਲਣ ਕਾਰਨ ਹੁਣ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਵਰਗ ਵੀ ਇਹ ਮੰਨਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ ਕਿ ਭਗਵੰਤ ਮਿਹਨਤੀ ਹੈ, ਜ਼ਮੀਨ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੈ, ਸੋ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸਾਬਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਉਸ ਉੱਤੇ ਲਗਦੇ ਇਲਜ਼ਾਮ ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਨਹੀਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ‘ਚੋਂ ਉੱਭਰਿਆ ਨਾ ਜਾ ਸਕੇ। ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਮੁੱਦਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਭਾਵੇਂ ਅਸੀਂ ਖ਼ੁਦ ਵੀ ਇਸ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਹਾਂ ਪਰ ਇਹ
ਕੋਈ ਮੁੱਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਕਿਸੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਦੇ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ‘ਚ ਜਾ ਕੇ ਦੇਖੋ ਬਹੁਤੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰਾਂ ‘ਚ ਸ਼ਰਾਬ ਸ਼ੋਅ ਕੇਸਾਂ ‘ਚ ਰੱਖੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਤੇ ਉਹ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਚਹੇਤੇ ਨੇਤਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਇਸ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣਾ ਵੀ ਕੋਈ ਚਿੜੀਆਂ ਦਾ ਦੁੱਧ ਲਿਆਉਣਾ ਨਹੀਂ ਜੋ ਉਸ ਨੇ ਕਰਕੇ ਦਿਖਾਇਆ ਵੀ ਹੈ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਸੁਧਰਨ ਹੀ ਨਹੀਂ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਤਾਂ ਫੇਰ ਮਾਰੀ ਜਾਓ ਚੋਭਾਂ ਤੇ ਬਾਕੀ ਦੇ 99 ਗੁਣਾਂ ਤੋਂ ਰਹਿ ਜਾਇਓ ਵਾਂਝੇ। ਹੁਣ ਮਹਾਰਾਜੇ ‘ਤੇ ਦੋਸ਼ ਲੱਗਦੈ ਕਿ ਉਹ ਤਾਂ ‘ਤੜਕੇ 11 ਵਜੇ’ ਉੱਠਦੈ, ਸ਼ਰੇਆਮ ਅਰੂਸਾ ਨਾਲ ਘੁੰਮਦੈ, ਲੋਕ ਨੁਮਾਇੰਦਾ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਤਕਲੀਫ਼ ਲਈ ਕਦੇ ‘ਦਰਬਾਰ’ ਨਹੀਂ ਗਿਆ ਆਦਿ.. ਆਦਿ। ਪਰ ਕਦੇ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਮਹਾਰਾਜੇ ‘ਤੇ ਸੰਸਦ ‘ਚ ਇਹ ਦੋਸ਼ ਨਹੀਂ ਲਾਏ।
ਮਿੱਤਰੋ.. ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਇਸ ਲਈ ਵੀ ਰੱਖਿਓ ਕਿ ਜੇ ਦੁਬਾਰਾ ਅਕਾਲੀ ਸਰਕਾਰ ਆ ਗਈ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਣਅਧਿਕਾਰਤ ਚੋਣ ਮਨੋਰਥ ਪੱਤਰ ‘ਚ “ਕੰਮ ਕਰਾ ਕੇ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਵੋਟਾਂ ਪਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ” ਅਤੇ “ਐਨ.ਆਰ.ਆਈਜ਼” ਲਈ ਖ਼ਾਸ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਤਹਿਤ “5911 ਟਰੈਕਟਰ ਮਗਰ ਟੋਚਨ ਪਾ-ਪਾ ਘੜੀਸਣਾ”…ਅਤੇ….”ਦੇਖ ਲਾਵਾਂਗੇ”…. ਵਰਗੇ ਸ਼ਬਦ ਵੀ ਜੱਗ ਜ਼ਾਹਿਰ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਹਨ। ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਐਨ.ਆਰ.ਆਈ. ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਕਿਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ”ਮੈਂ ਐਨ.ਆਰ.ਆਈ. ਨਹੀਂ ਹਾਂ” ਸਾਬਤ ਕਰਨ ਲਈ ਮਿੰਨਤਾਂ-ਤਰਲੇ ਨਾ ਕੱਢਣੇ ਪੈ ਜਾਣ।
ਗੱਲਾਂ ਤਾਂ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਨੇ ਪਰ ਆਪਾਂ ਗੱਲ ਇੱਥੇ ਈ ਸਮੇਟਦੇ ਹਾਂ। ਤੇ ਜਾਂਦਾ ਜਾਂਦਾ ਇਕ ਗੁਜ਼ਾਰਿਸ਼ ਜ਼ਰੂਰ ਕਰਨੀ ਚਾਹੁੰਗਾ ਕਿ ਗਿਆਰਾਂ ਮਾਰਚ ਨੂੰ ”ਕੁਝ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੈ” ਦਾ ਮੂਡ ਬਣਾ ਕੇ ਨਤੀਜੇ ਸੁਣਿਓ ਜੀ। ਐਵੇਂ ਨਾ ਆਪਣੀ ਪੂਛ ਪਟਾ ਬੈਠਿਓ…! ਸਰਕਾਰ ਭਾਵੇਂ ਕੋਈ ਬਣ ਜਾਏ ਰਾਤੋ ਰਾਤ ਇਨਕਲਾਬ ਨਹੀਂ ਆਉਣ ਲੱਗਿਆ, ਵਕਤ ਲੱਗੇਗਾ .. ਸੋ ਲੋੜ ਹੈ ਸਬਰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਦੀ।
Happy Birthday _ ਜਨਮਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ
ਗਰੀਨ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਨਵਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਐਲਾਨਿਆ ਸੈਨੇਟ ਉਮੀਦਵਾਰ
ਏਸ਼ੀਅਨ ਖੇਡਾਂ 2018: ਅਪੂਰਵੀ ਚੰਦੇਲਾ ਅਤੇ ਰਵੀ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਨਿਸ਼ਾਨੇਬਾਜ਼ੀ ‘ਚ ਕਾਂਸੇ ਦੇ ਤਮਗੇ ਨਾਲ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਭਾਰਤ ਦਾ ਖਾਤਾ
”ਭਗਤ ਪੂਰਨ ਸਿੰਘ” ਗੀਤ ਦਾ ਪੋਸਟਰ ਡਾ: ਇੰਦਰਜੀਤ ਕੌਰ ਪਿੰਗਲਵਾੜਾ ਵੱਲੋਂ ਲੋਕ ਅਰਪਣ
ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦਾ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਸੰਗ 5 comments
"ਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਕੰਵਲ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਅਤੇ ਮੂਲ ਪਾਠ" ਪੁਸਤਕ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ 2 comments
'ਘਰ ਗੁੰਮ ਹੈ' ਅਤੇ 'ਮੁਕਤੀ' - ਨਾਟਕਾਂ ਦਾ ਸਫਲ ਮੰਚਨ 2 comments

ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਚਿੰਤਕ
ਕੀ-ਬੋਰਡ ਡਰਾਇਵਰ
ਆਨ-ਲਾਇਨ ਟੂਲ
ਇਸ ਵੈਬਸਾਇਟ ਦਾ ਵਧੇਰਾ ਲਾਭ ਲੈਣ ਲਈ ਇਥੇ ਅਕਾਊਂਟ ਜਰੂਰ ਬਣਾਵੋ _ ਪ੍ਰਤਿਬਿੰਬ ਈ-ਪਤ੍ਰਿਕਾ ਡਾਉਣਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ _ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਜਾਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਸਾਨੂੰ ਸਾਡੀ ਈ-ਮੇਲ scapepunjab@gmail.com ਤੇ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਕਾਸ਼! ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖ ਵਿਰਾਸਤ ਦੀ ਗੁੜ੍ਹਤੀ ਮਿਲੀ ਹੁੰਦੀ?
ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗਲ ਤਾਂ ਇਹ ਵੀ ਹੈ ਕਿ ਚਾਹੀਦਾ ਤਾਂ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਹਰਿਮੰਦਿਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਕੰਪਲੈਕਸ ਵਿੱਚ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਹਜ਼ੂਰੀ ਵਿੱਚ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਪੁਰ ਹੋਈ ਇਸ ਦੁਖਦਾਈ ਘਟਨਾ ਤੇ ਸਮੁਚੇ ਸਿੱਖ-ਜਗਤ ਵਲੋਂ ਪਸ਼ਚਾਤਾਪ ਦਿਵਸ ਮਨਾ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਹਜ਼ੂਰੀ ਵਿੱਚ ਅਰਦਾਸ ਕਰ ਖਿਮਾ-ਯਾਚਨਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ, ਪ੍ਰੰਤੂ ਇਸਦੇ ਵਿਰੁਧ ਹਰ ਕੋਈ ਇੱਕ-ਦੂਜੇ ਪੁਰ ਦੋਸ਼ ਲਾ ਕੇ ਅਪੋ-ਆਪਣੀ ਡਫਲੀ ਵਜਾ ਨਿਜੀ ਰਾਜਸੀ ਸਵਾਰਥ ਦੀਆਂ ਰੋਟੀਆਂ ਸੇਕਣ ਵਿੱਚ ਜੁਟਿਆ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣ ਲਗਾ ਹੈ।
ਲੇਖਕ : ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ 'ਅਜੀਤ' ਹੋਰ ਲਿਖਤ (ਇਸ ਸਾਇਟ 'ਤੇ): 11
ਲੇਖ ਦੀ ਲੋਕਪ੍ਰਿਅਤਾ ਰਚਨਾ ਵੇਖੀ ਗਈ : 1123
ਵਿਸ਼ੇ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਖੋਜ
*ਜਰੂਰੀ: ਸਮਗਰੀ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਕੋਡ ਵਿੱਚ ਹੀ ਟਾਈਪ ਕਰੋ।
-ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ
-ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
ਜਾਤਿ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਦਾ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ ਮਹਾਂਨ ਕੋਸ਼ ਅਨੁਸਾਰ ਅੱਖਰੀ ਅਰਥ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹਨ-�...
ਤੁਹਾਡਾ ਈ-ਮੇਲ

ਚੈਂਪੀਅਨਸ ਟਰਾਫੀ : ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੂੰ 8 ਵਿਕਟਾਂ ਨਾਲ ਹਰਾ ਕੇ ਪਾਕਿ ਫਾਈਨਲ ’ਚ _ ROZANA PEHREDAR _ Punjabi Newspaper
ਭਾਈ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਜਥੇਦਾਰ ਹਵਾਰਾ ਨੇ ਲਿਆ ਤਿੱਖਾ ਨੋਟਿਸ
ਪੰਜਾਬ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਦੇ ਵਾਧੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕੈਪਟਨ ਤੇ ਰਾਹੁਲ ਦੇ ਫ਼ਸੇ ਸਿੰਙ
ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਟੀਕੇ ਆਖ਼ਰ ਕਦੋਂ ਤੱਕ?
ਭਾਈ ਮਿੰਟੂ ਦਾ ਅੰਤਿਮ ਸਸਕਾਰ ਅੱਜ, ਜੱਦੀ ਪਿੰਡ ਡੱਲੀ ਵਿਖੇ ਹੋਵੇਗਾ
ਸੁਥਰੀ ਹੋਈ ਮੋਦੀ ਨਾਲ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਸਵਾਗਤ ਕਰਨ ਲਈ ਭੇਜਿਆ ਸਿਰਫ਼ ਸਕੱਤਰ
ਚੈਂਪੀਅਨਸ ਟਰਾਫੀ : ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੂੰ 8 ਵਿਕਟਾਂ ਨਾਲ ਹਰਾ ਕੇ ਪਾਕਿ ਫਾਈਨਲ ’ਚ
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਅਜ਼ਹਰ ਨਾਲ ਫਖਰ ਜ਼ਮਾਨ ਨੇ 58 ਗੇਂਦਾਂ ‘ਚ 57 ਦੌੜਾਂ ਬਣਾ ਕੇ 118 ਦੌੜਾਂ ਦੀ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਕੀਤੀ ਸੀ। ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਅਦੀਲ ਰਾਸ਼ਿਦ ਦੀ ਗੇਂਦ ‘ਤੇ ਜੋਸ਼ ਬਟਲਰ ਦੇ ਹੱਥੋਂ ਸਟੰਪ ਆਊਟ ਹੋ ਗਏ। ਇਨਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਗਲੇ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ ਬਾਬਰ ਆਜ਼ਮ (ਅਜੇਤੂ) ਨੇ 38 ਦੌੜਾਂ ਅਤੇ ਮੁਹਮੰਦ ਹਫੀਜ਼ ਨੇ 31 ਦੌੜਾਂ ਬਣਾ ਕੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਦਾ ਤਾਜ਼ ਪੁਆਇਆ। ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਚੈਂਪੀਅਨਸ ਟਰਾਫੀ ਦੇ ਫਾਈਨਲ ‘ਚ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਹੈ। ਦੱਸ ਦਈਏ ਕਿ 15 ਜੂਨ ਨੂੰ ਦੂਜਾ ਸੈਮੀਫਾਈਨਲ ਸਾਬਕਾ ਚੈਂਪੀਅਨ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਬੰਗਲਾ ਦੇਸ਼ ਵਿਚਾਲੇ ਖੇਡਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਭਾਈ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਜਥੇਦਾਰ ਹਵਾ...
ਪੰਜਾਬ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਦੇ ਵਾਧੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕੈ...
ਸੁਥਰੀ ਹੋਈ ਮੋਦੀ ਨਾਲ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ...
ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਫ਼ੋਰਸ ਦੇ ਆਗੂ ਭਾਈ ਹਰਮਿ...
ਪੰਜਾਬ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਦੇ ਵਾਧੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕੈਪਟਨ ਤੇ ਰਾਹੁਲ ਦੇ ਫ਼ਸੇ...
ਸੁਥਰੀ ਹੋਈ ਮੋਦੀ ਨਾਲ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਸਵਾਗਤ ਕਰਨ ਲਈ ਭੇਜਿਆ...

ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
(ਹਾਨ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਤੋਂ ਰੀਡਿਰੈਕਟ)
ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਹਾਨ ਸਲਤਨਤ ਦਾ ਨਕਸ਼ਾ
ਇੱਕ ਮਕਬਰੇ ਵਿੱਚ ਮਿਲਿਆ ਹਾਨਵੰਸ਼ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨਕਾਲ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਦਾ ਲੈਂਪ
ਇਹ ਲੇਖ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਅਧਾਰ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਵਧਾਕੇ ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।

ਪੇਰੀਸਿੱਚ ਲਗਾਤਾਰ 2 ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ 'ਚ 2-2 ਗੋਲ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਪਹਿਲਾ ਕ੍ਰੋਏਸ਼ੀਆਈ ਖਿਡਾਰੀ ਹੈ। ਇਸ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ 'ਚ ਕ੍ਰੋਏਸ਼ੀਆ ਦਾ ਲਗਾਤਾਰ ਤੀਸਰਾ ਮੈਚ ਐਕਸਟ੍ਰਾ ਟਾਈਮ 'ਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਨੇ ਪ੍ਰੀ-ਕੁਆਰਟਰ ਫਾਈਨਲ 'ਚ ਡੈੱਨਮਾਰਕ ਅਤੇ ਕੁਆਰਟਰ ਫਾਈਨਲ 'ਚ ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਰੂਸ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ ਸੀ।
ਫੀਫਾ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ

Home National ਅੰਬਾਲਾ ਵਿਚ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਦੇ ਚਲਦਿਆ ਵਾਪਰੇ ਸੜਕੀ ਹਾਦਸੇ, 2 ਲੋਕਾਂ ਦੀ...
Previous articleਨਾਭਾ ਵਿਚ ਭਾਰੀ ਬਰਸਾਤ ਨਾਲ ਜਨਜੀਵਨ ਅਸਤ ਵਿਅਸਤ, ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਹੋ ਰਹੀ ਏ ਲਗਾਤਾਰ ਬਰਸਾਤ
Next articleਮਲੇਰਕੋਟਲਾ ਵਿਚ ਸ਼ਹਿਰ ‘ਚ ਮੀਂਹ ਦੇ ਚਲਦਿਆ ਪੁਰਾਣੀ ਇਮਾਰਤ ਡਿੱਗੀ, ਜਾਨੀ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ ਹੋਇਆ ਬਾਲ ਬਾਲ ਬਚਾਅ
ਯੋਗਾ ਦਿਵਸ ਦਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਆਯੋਜਨ, ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ‘ਚ ਲੋਕ ਹੋਏ...

'ਉੜਤਾ ਪੰਜਾਬ' 'ਤੇ ਅਦਾਲਤ ਦੀ ਸੈਂਸਰ ਬੋਰਡ ਨੂੰ ਝਾੜ, 'ਤੁਹਾਡਾ ਕੰਮ ਸਿਰਫ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਦੇਣਾ'
ਮੁੰਬਈ/ਜਲੰਧਰ : ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਫਿਲਮ 'ਉੜਤਾ ਪੰਜਾਬ' ਸੰਬੰਧੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ ਵਿਵਾਦ 'ਤੇ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਮੁੰਬਈ ਹਾਈਕੋਰਟ 'ਚ ਸੁਣਵਾਈ ਹੋਈ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਸੈਂਸਰ ਬੋਰਡ ਨੂੰ ਝਾੜ ਪਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬੋਰਡ ਦਾ ਕੰਮ ਫਿਲਮਾਂ ਨੂੰ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਦੇਣਾ ਹੈ, ਉਨਾਂ ਨੂੰ ਸੈਂਸਰ ਕਰਨਾ ਨਹੀਂ।
ਸੀ. ਆਈ. ਏ. ਸਟਾਫ ਨੇ 30 ਕਿੱਲੋ ਪੋਸਤ ਸਮੇਤ ਦੋ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਕਾਬੂ

ਬਹੁ ਕਲਾਵਾਂ ਦਾ ਸੁਮੇਲ :-ਮਨੋਹਰ ਧਾਲੀਵਾਲ - Punjab News Channel

"histoire" ਵਜੋਂ ਟੈਗ ਕੀਤੇ ਹੋਏ 1 ਸ਼ਬਦ.

ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਵੇਖਾਉਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਸੈਕਸੀ ਪੈਰ porntrex.com
ਵੀਡੀਓ ਸ਼੍ਰੇਣੀ Erotic, ਫੈਟਿਸ਼ ਪੈਰ porn, Porn ਪਹਿਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਮ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਵੇਖਾਉਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਸੈਕਸੀ ਪੈਰ porntrex.com ਵਾਚ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ SMS
Porn ਪਹਿਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਫੈਟਿਸ਼ ਪੈਰ porn Erotic
ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਵੇਖਾਉਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਸੈਕਸੀ ਪੈਰ porntrex.com ਤੱਕ ਸਾਈਟ cucek.net
ਤਾਜ਼ਾ ਮਸਾਜ ਲਈ ਇੱਕ ਲਾਲ ਸਿਰ mega-porno.ru
ਮਿਲ੍ਫ਼ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਵਿਆਹ ਦੇ ਦਿਨ xtubetv.ru
ਤਾਜ਼ਾ ਕੁੜੀ 998 lubetube.com
ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਦੋ ਕਾਲਾ ਲੂੰਡ ਚੁਦਾਈ ਜਦਕਿ ਪਤੀ ਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਹੈ katestube.com
ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਤੰਗ ਤਿੰਨ ਲੂੰਡ ਆਉਣ moviefap.com

ਇਹ ਪੰਨਾ ਛੇਤੀ ਹਟਾਏ ਜਾਣ ਲਈ ਨਾਮਜਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ “ਸਰਲੇਖ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ ਹੈ”।
ਬੇਸਬਾਲ[ਸੋਧੋ]
ਬੇਸਬਾਲ ੨ ਟੀਮਾ ਦੇ ਵਿਚ ਖਡੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.ਇਕ ਟੀਮ ਵਿਚ ੯ ਖਿਡਾਰੀ ਖੇਡ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਦੁਸਰੀ ਟੀਮ ਦੇ ਵਿਚ ਵੀ.ਪਹਿਲਾ ਬੇਸਬਾਲ ਐਮੇਰਿਕਾ ਦੀ ਨੇਸ਼ਨਲ ਖੇਡ ਹੁਦੀ ਸੀ.

ਸੈਕਸ ਵਿਚ ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼
ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ
ਸੈਕਸ ਵਿਚ ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼ ਖੋਜ ਕਰਨ ਲਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ, ਉਸੇ ਵੱਡੀ ਗਦਾ, ਰੂਸੀ, ਸੈਕਸ doggy style, ਦੀ ਉਮਰ ਤੇ, ਸੈਕਸ ਵਿਚ ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼
ਵੱਡੀ ਗਦਾ ਰੂਸੀ ਦੀ ਉਮਰ ਤੇ ਸੈਕਸ doggy style ਸੈਕਸ ਵਿਚ ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਦਰ ਵੀਡੀਓ! ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਜ ਨਾ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ!
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਇਸ ਕੋਡ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਰੱਖ
ਸੈਕਸ ਵਿਚ ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼ ਤੱਕ ਸਾਈਟ tnaflix-n.com
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਬਾਥਰੂਮ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਝਟਕਾਉਣ
Red ਸਿਆਣੇ ਮਹਿਲਾ, ਝਟਕਾਉਣ, ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਉੱਚ ਏੜੀ, ਨਿੰਗੇਜਵਾਦ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
ਨਜ਼ਰ ਦੇ ਆਪਰੇਟਰ, ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD
ਨੌਜਵਾਨ, ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, masturbate ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸ
ਪੋਰਨ ਸਿਤਾਰੇ, ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD
ਤਿੰਨ ਨਾਲ, ਓਰਲ ਸੈਕਸ, ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਗਦਾ ਨੌਜਵਾਨ
ਗ੍ਰਹਿਣ, ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD
ਸੈਕਸ doggy ਸ਼ੈਲੀ, ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਚੂਤ
ਨੌਜਵਾਨ, ਸੁੰਦਰ girls, ਭੋਲੇ, ਸ਼ੁੱਧ ਅੰਦਰ ਜਰਮਨ porn
ਨਜ਼ਰ ਦੇ ਆਪਰੇਟਰ
ਹਾਰਡ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਕਾਲਜ
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD, ਔਰਤ ਹਕੂਮਤ, ਮਾਲਕਣ
ਚਰ੍ਮਾਨੰਦ ਚਿਹਰੇ ਤੇ, ਨੌਜਵਾਨ ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ, ਓਰਲ ਸੈਕਸ
ਉਂਗਲੀ ਪਾਉਂਦੇ ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਚੂਤ
ਉਂਗਲੀ ਪਾਉਂਦੇ ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਚੂਤ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ ਤਿੰਨ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਤਿੰਨ ਨਾਲ
ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ ਤਿੰਨ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਤਿੰਨ ਨਾਲ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
Girls ਕੋਈ ਵੀ ਕੱਛੀਆਂ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਕੁਲਟਾ ਦਾ ਘਰਵਾਲਾ ਗਿਰੋਹ ਚ ਧਮਾਕਾ ਪਤਨੀ
ਪਤਨੀ ਕੁਲਟਾ ਦਾ ਘਰਵਾਲਾ ਗਿਰੋਹ ਚ ਧਮਾਕਾ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਹੁੱਡ ਰਾਂਡ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਉਂਗਲੀ ਪਾਉਂਦੇ ਪ੍ਰੇਮਿਕਾ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਮਿਲ੍ਫ਼ ਦੋਹਰੀ ਮਾਰ ਦੋਹਰਾ ਸੰਚਾਰ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਅਧਿਆਪਕ
ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ ਅਧਿਆਪਕ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਏਸ਼ੀਆਈ ਪਤੀ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਕੋਮਲ ਨੌਜਵਾਨ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਮਿਲ੍ਫ਼ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਚ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਏਸ਼ੀਆਈ ਪੈਸੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਸੈਕਸ ਦਾ ਆਨੰਦ
ਸੈਕਸ ਦਾ ਆਨੰਦ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਰਬੜ ਮਾਲਕਣ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਜਪਾਨ ਮਲਾਈ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
porn! ਉਡਾਉਣ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ!
18+ ਸਿਰਫ ਬਾਲਗ ਲਈ! ਤੁਰੰਤ ਛੱਡ ਇਸ ਸਾਈਟ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੰਨਿਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਬਾਲਗ! ਸਾਰੇ ਪੋਰਨ ਸਿਤਾਰੇ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰ ਮੰਨਿਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਬਾਲਗ ਦੇ ਦਿਨ ਤੇ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਹੈ.
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ
Copyrights © 2015-2018 - ਮੁਫ਼ਤ ਡਾਊਨਲੋਡ ਅਤੇ ਵਾਚ ਪੋਰਨ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਤੇ tnaflix-n.com

Blockchain ਨਿਊਜ਼ 23.08.2018 - Blockchain ਨਿਊਜ਼
ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਛੱਡੋ
ਵਿਚ ਮਾਈਨਿੰਗ ਦੇ ਸੰਭਾਵਨਾ 2018
Bithumb ਵਿਚ $ 35 ਮਿੰਟ ਲਾਭ ਕੀਤੀ 2018 ਹੈਕ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ
ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆਈ cryptocurrency ਮੁਦਰਾ Bithumb ਦੀ ਕੀਤੀ ਸ਼ੁੱਧ ਲਾਭ $35 ਲੱਖ ਨੂੰ ਇਸ ਸਾਲ ਦੀ 1 ਅੱਧ ਵਿੱਚ, ਫਰਮ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਮੋਟਾ ਜੂਨ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ. Fey, ਇੱਕ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਸਾਮਾਨ ਮੇਕਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮਾਲਕ ਹੈ 10% Bithumb ਦੇ, ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆਈ ਵਿੱਤੀ ਰੈਗੂਲੇਟਰ ਨੂੰ ਵਿੱਤੀ ਡਾਟਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ.
ਲਈ Kraken ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਮਾਰਕੀਟ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ 22.08.2018
$2.7ਐਮ ਐਲਟੀਸੀ
$144ਐਮ ਸਾਰੇ ਬਾਜ਼ਾਰ ਨੇ ਅੱਜ ਭਰ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰ
ਸੰਬੰਧਿਤ ਪੋਸਟ:
ਦੇ ਲਗਭਗ ਅੱਧੇ 2...
ਪੋਸਟ ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ
ਕੋਈ ਜਵਾਬ ਛੱਡਣਾ ਜਵਾਬ 'ਰੱਦ
ਤੁਹਾਡਾ ਈਮੇਲ ਪਤਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਨਹੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਜਾਵੇਗਾ. ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਖੇਤਰ ਮਾਰਕ ਕੀਤੇ ਹਨ, *
ਦਿਲਚਸਪ ਪੋਸਟ
ਪੜ੍ਹਨ ਜਾਰੀ »
ਦੁਆਰਾ ਸੰਚਾਲਿਤ ਵਰਡਪਰੈਸ ਅਤੇ ਵੈਲਿੰਗਟਨ.

ਆਖਰ ਲਨ ਦੀ ਜਿੱਤ ਹੋ ਗਈ ....
ਹੇ ...ਮੇਨੂ ਦੇਖ ਕਿ ਕਿਹਾ ਆ ਗਿਆ ਮੇ ਕਿਹਾ ਹਾ ਯਾਰ ..ਮੇਨੂ ਯਕੀਨ ਨਹੀ ਹੁੰਦਾ ਕਿ
ਇਕ ਜੋਰ ਨਾਲ ਚੀ ਕ ਮਾਰ ਕੇ .......
ਹੁਣ ਰਾਜੂ ਥ੍ਹ ਲੇ ਆ ਗਿਆ ਤੇ ਉਸ ਦੀ ਮਾ ..

ਇਹ ਨੇ ਸਾਲ 2017 ਦੇ ਬੈਸਟ ਸਮਾਰਟਫੋਨ
oppo f5 Youth (16,990 ਰੁ.): 5.5 ਇੰਚ ਦੀ ਸਕਰੀਨ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਸਨੈਪਡਰੈਗਨ 625 ਪ੍ਰੋਸੈਸਰ, 3ਜੀਬੀ ਰੈਮ, ਐਂਡਰਾਇਡ ਨਾਗਟ 7.1 ਓਐਸ,3 ਮੈਗਾਪਿਕਸਲ ਦਾ ਡੁਅਲ ਰਿਅਰ ਕੈਮਰਾ ਸੈੱਟਅੱਪ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। 8 ਮੈਗਾਪਿਕਸਲ ਫਰੰਟ ਫੇਸਿੰਗ ਕੈਮਰਾ ਤੇ 3000 ਐਮਏਐਚ ਦੀ ਬੈਟਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ZTE Nubia Z11 mini S (12,999 ਰੁ.): ਇਸ ਸਮਾਰਟਫੋਨ ਵਿੱਚ 5 ਇੰਚ ਦੀ ਸਕਰੀਨ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਔਕਟਾਕੋਰ ਸਨੈਪਡਰੈਗਨ 617 ਪ੍ਰੋਸੈਸਰ, 3ਜੀਬੀ ਰੈਮ, ਰਿਅਰ ਕੈਮਰਾ 16 ਮੈਗਾਪਿਕਸਲ, ਫਰੰਟ ਫੇਸਿੰਗ ਕੈਮਰਾ 8 ਮੈਗਾਪਕਿਸਲ ਤੇ ਬੈਟਰੀ 2800mAh ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
LG Q6 LG Q6 (14990 ਰੁ.):ਇਸ ਵਿੱਚ 5 ਇੰਚ ਦੀ ਸਕਰੀਨ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ ਜੋ 18:9 ਐਕਸਪੈਕਟ ਰੇਸ਼ਿਓ ਨਾਲ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। 3 ਜੀਬੀ ਰੈਮ, ਇਸ ਵਿੱਚ 13 ਮੈਗਾਪਿਕਸਲ ਦਾ ਰਿਅਰ ਕੈਮਰਾ ਤੇ 5 ਮੈਗਾਪਿਕਸਲ ਫਰੰਟ ਕੈਮਰਾ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ 3,000mAh ਦੀ ਬੈਟਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਐਪਲ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਗਾਹਕਾਂ ਲਈ ਖੁਸ਼ਖਬਰੀ!
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਮਹੀਨਿਆਂ ਤੋਂ ਆਈਫੋਨ ਦੇ ਸਲੋਅ ਹੋਣ ਦੀ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਝੱਲ
ਟਵਿੱਟਰ ਵੱਲੋਂ ਵੱਡਾ ਕਦਮ, ਸੱਤ ਲੱਖ ਯੂਜ਼ਰਸ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ
ਵਨ ਪਲੱਸ ਖ਼ਰੀਦਣ ਵਾਲੇ 40 ਹਜ਼ਾਰ ਗਾਹਕਾਂ ਦੇ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਹੈਕ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਵਨ ਪਲੱਸ ਦੇ ਗਾਹਕਾਂ ਦੇ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਨਾਲ ਫਰੌਡ ਟ੍ਰਾਂਜੈਕਸ਼ਨ ਦੀ
﻿BSNL ਦਾ ਵੱਡਾ ਧਮਾਕਾ, 249 'ਚ ਅਣਲਿਮਟਿਡ ਡੇਟਾ
ਸਾਨ ਫਰਾਂਸਿਸਕੋ : ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਦਿੱਗਜ ਫੇਸਬੁੱਕ ਨੇ ਝੂਠੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ‘ਤੇ ਰੋਕ ਲਈ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਮੋਬਾਈਲ ਕੰਪਨੀਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਸਸਤਾ ਫੋਨ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਜੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ
ਜਹਾਜ਼ 'ਚ ਵੀ ਚੱਲੇਗਾ ਮੋਬਾਈਲ, ਟਰਾਈ ਵੱਲੋਂ ਹਰੀ ਝੰਡੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਟ੍ਰਾਈ ਨੇ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਹਵਾਈ ਸਫ਼ਰ ਦੌਰਾਨ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਤੇ ਕਾਲਿੰਗ ਦੀ
ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਗੈਸ ਨਾਲ ਚੱਲਣ ਵਾਲੀ ਬਾਈਕ ਬਣ ਗਈ..

ਅਸੀਂ ਡੇਵਿਡ ਹਾਰਵੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ
ਇਹਨਾ ਲੈਕਚਰਾਂ ਬਾਰੇ ਜਿਹੜੇ ਓਹ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ
ਮੇਰੇ ਖਿਆਲ 'ਚ, ਪਿਛਲੇ ਚਾਲੀ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ
ਪਰ ਉਸਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ
30 ਸਾਲ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ
ਦਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਓਥੇ ਹੀ
ਮੈਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ
ਜਾਣਕਾਰ ਹੋਇਆ 'ਸਰਮਾਇਆ' ਦਾ, ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਵਜੋਂ ਤਾਂ ਨਹੀ,
1970ਵਿਆਂ ਵਰਗੇ ਸਮਿਆਂ 'ਚ
» ਡੇਵਿਡ ਹਾਰਵੇ : ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ
ਅਜਿਹਾ ਕਰਨਾ ਸਹੀ ਲਗਦਾ ਸੀ
ਮੈਂ ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੋਂ ਆਇਆ,
'69 ਦੀਆਂ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਨਵਾਂ ਨਵਾਂ
ਜਿੱਥੇ 1968 ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਹਿੰਸਾ ਭੜਕ ਗਈ ਸੀ
ਮਾਰਟਿਨ ਲੂਥਰ ਕਿੰਗ ਦੇ ਕਤਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 'ਚ
ਵੀਅਤਨਾਮ ਜੰਗ ਚੱਲ ਰਹੀ ਸੀ,
ਤੇ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਐ,
ਮੇਰੇ ਿਖਅਾਲ 'ਚ, '੬੯ ਦੇ ਿਦਸੰਬਰ 'ਚ

ਜੌਲੀ ਐਲਐਲਬੀ-2 ਲਈ ਇੱਕ ਦਿਨ ਦੇ 1 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਲੈਣਗੇ...
4 ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ ਨਾਲ ਬਦਲੇਗੀ ਪਿੰਡਾਂ ਦੀ ਨੁਹਾਰ : ਸੁਖਬੀਰ...
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਸਿਹਤ ਯੋਜਨਾ ਆਯੂਸ਼ਮਾਨ ਭਾਰਤ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਬੋਹਰਾ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਆਪਸੀ ਸਾਂਝ ਦਾ ਸੁਨੇਹਾ : ਮੋਦੀ
ਭਾਰਤ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਦਾਊਦ ‘ਤੇ ਸ਼ਿਕੰਜਾ ਕਸਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋਇਆ ਅਮਰੀਕਾ
ਸੁਸ਼ਮਾ ਸਵਰਾਜ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਆਮ ਸਭਾ ਲਈ ਨਿਊਯਾਰਕ ਪੁੱਜੇ
ਇਮਰਾਨ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਇਨਕਾਰ ਨੂੰ ‘ਹੰਕਾਰ’ ਦੱਸਿਆ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਤੋਂ ਬਦਲੇ ਦੇ ਮੂਡ ‘ਚ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ
ਭਾਰਤ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਲਾਂਘੇ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਕੋਲ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਤਿਆਰ
ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੇ ਕੇਸ ’ਚ ਨਵਾਜ਼, ਮਰੀਅਮ ਤੇ ਜਵਾਈ ਦੀਆਂ ਸਜ਼ਾਵਾਂ ਮੁਲਤਵੀ
ਸੰਸਦ ਰੋਕੇ ਸਿਆਸਤ ਦਾ ਅਪਰਾਧੀਕਰਨ : ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ
ਟੱਲੀ ਐਕਟਰ ਨੇ ਮਾਰੀ ਆਟੋ ਨੂੰ ਟੱਕਰ, ਜ਼ਮਾਨਤ ‘ਤੇ ਰਿਹਾਅ
ਬਾਰਸ਼ ਦੇ ਕਹਿਰ ਕਰਕੇ ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਰੈੱਡ ਅਲਰਟ, ਫ਼ੌਜ ਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਚੌਕਸ
‘ਚੌਕੀਦਾਰ’ ਨੇ ਪੈਸਾ ਲੁੱਟ ਕੇ ਅਨਿਲ ਅੰਬਾਨੀ ਦੀ ਜੇਬ ’ਚ ਪਾਇਆ : ਰਾਹੁਲ
ਬਾਦਲ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ ਰੈਲੀ ‘ਚ ਪਿਸਤੌਲ ਲੈ ਕੇ ਆਉਣ ਵਾਲਾ ਕੌਣ?
ਗੁਰੂਦਵਾਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਕਨੇਡਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ 79000 ਡਾਲਰ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ ਮਿਲੀ
ਕੈਪਟਨ ਵਲੋਂ ਕੱਟੜ ਪੰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਦੇਣ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਜਲੰਧਰ ‘ਚ ਧਮਾਕਾ : ਸੁਖਬੀਰ
ਹਾਈਕੋਰਟ ਵਲੋਂ ਜਸਟਿਸ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ‘ਤੇ ਰੋਕ
ਛੋਟੇਪੁਰ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਪਹੁੰਚੇ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦੇ ‘ਦੂਤ’
ਬਾਰਸ਼ ਦੇ ਕਹਿਰ ਕਰਕੇ ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਰੈੱਡ ਅਲਰਟ,...
‘ਚੌਕੀਦਾਰ’ ਨੇ ਪੈਸਾ ਲੁੱਟ ਕੇ ਅਨਿਲ ਅੰਬਾਨੀ ਦੀ...
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਸਿਹਤ ਯੋਜਨਾ ਆਯੂਸ਼ਮਾਨ ਭਾਰਤ ਦੀ...
ਸੁਸ਼ਮਾ ਸਵਰਾਜ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਆਮ ਸਭਾ ਲਈ...
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ‘ਚ ਸ਼ਰਮਨਾਕ...
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਚੋਣਾਂ ’ਚ ਕਾਂਗਰਸ...
ਭਾਰਤ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਲਾਂਘੇ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਕੋਲ ਚੁੱਕਣ...
ਚੋਣਾਂ ‘ਚ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ, ਬੈਲੇਟ ਪੇਪਰਾਂ ‘ਚ ਅਕਾਲੀ ਦਲ...
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਚੋਣਾਂ ‘ਚ ਚੱਲੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ, ਅਕਾਲੀ ਤੇ...
ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੇ ਕੇਸ ’ਚ ਨਵਾਜ਼, ਮਰੀਅਮ ਤੇ ਜਵਾਈ...

Nov 21, 2018DJ ਵਜਾ ਗਵਾਂਢੀ ਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਹੁਣ ਖੈਰ ਨਹੀਂ - ਕੋਰਟ ਹੋਇਆ ਸਖਤ
Nov 21, 2018ਡਾ. ਐਚ.ਐਸ. ਸਹੋਤਾ ਦੀ ਅੰਤਿਮ ਅਰਦਾਸ 22 ਨੂੰ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ
Nov 21, 2018ਅਕਸ਼ੈ ਨੇ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਨਾਲ ਡੀਲ ਦੀ ਗੱਲ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਦੱਸਿਆ 'ਫਿਲਮੀ ਕਹਾਣੀ' ? ਪੜ੍ਹੋ ਅਕਸ਼ੈ ਦਾ ਪੂਰਾ ਬਿਆਨ
Nov 21, 2018ਲਾਈਵ ਵੀਡੀਓ : ਅਕਸ਼ੈ ਕੁਮਾਰ ਪੁੱਜੇ ਪੁਲਿਸ ਹੈੱਡਕੁਆਟਰ, ਦੇਖੋ ਪਲ-ਪਲ ਦੀ ਅਪਡੇਟ
Nov 21, 2018ਅਕਸ਼ੈ ਕੁਮਾਰ ਪਹੁੰਚੇ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਹੈੱਡਕੁਆਟਰ
Nov 21, 2018ਪਾਰਟੀ ਇੱਕ ਢਾਂਚੇ ਦੋ ! 'ਆਪ' 'ਚ ਅੱਜ ਖਹਿਰਾ ਧੜਾ ਬਣਾਏਗਾ ਵੱਖਰਾ ਢਾਂਚਾ
ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਨਾਂਦੇੜ ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਡਾਇਰੈਕਟ ਫਲਾਈਟ - ਸਿੱਖ ਕ੍ਰਿਊ ਲੈ ਉੱਡਿਆ ਜਹਾਜ਼
ਤਸਵੀਰਾਂ ਬੋਲਦੀਆਂ : ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਪ੍ਰਾਈਮਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਦੀ ਬਦਲਦੀ ਨੁਹਾਰ
ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਵੱਲੋਂ ਮੱਤੇਵਾੜਾ ਪਸ਼ੂ ਪਾਲਣ ਫਾਰਮ ਦਾ ਅਚਨਚੇਤ ਦੌਰਾ
ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰ ਨੌਜ਼ਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਯਤਨਸ਼ੀਲ-ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ
ਛੋਟੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਸਿੱਖੇ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਗੁਣ
ਵੀਡੀਓ : ਦੇਖੋ " ਮਹਾਨ ਜੰਗ ਦੇ ਸ਼ੇਰ " ਸਿੱਖ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਨੂੰ ਗੋਰੇ ਮੁਲਕ 'ਚ ਕਿਵੇਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ
ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀਦਲ ਦਾ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ, ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੀ ਜ਼ੁਬਾਨੀ, ਵੀਡੀਓ ਵੀ ਦੇਖੋ
ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਅਲੌਕਿਕ ਨਜ਼ਾਰਾ, ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੀ ਜ਼ੁਬਾਨੀ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ : CBI ਦਫਤਰ ਦਾ ਘਿਰਾਉ ਕਰਦੇ ਕਾਂਗਰਸੀ - ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੀ ਜ਼ੁਬਾਨੀ
ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਹੋ� ...
ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਬ ...
ਛੋਟੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ...
ਵੀਡੀਓ : ਦੇਖੋ " ਮ� ...
ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਸ਼੍ਰੋਮ� ...
ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ...
DJ ਵਜਾ ਗਵਾਂਢੀ ਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਹੁਣ ਖੈਰ ਨਹੀਂ - ਕੋਰਟ ਹੋਇਆ ਸਖਤ
ਡਾ. ਐਚ.ਐਸ. ਸਹੋਤਾ ਦੀ ਅੰਤਿਮ ਅਰਦਾਸ 22 ਨੂੰ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ
ਅਕਸ਼ੈ ਨੇ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਨਾਲ ਡੀਲ ਦੀ ਗੱਲ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਦੱਸਿਆ 'ਫਿਲਮੀ ਕਹਾਣੀ' ? ਪੜ੍ਹੋ ਅਕਸ਼ੈ ਦਾ ਪੂਰਾ ਬਿਆਨ

ਪ੍ਰੋ. ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਫਾਊਡੇਸ਼ਨ ਦਾ ਮੇਲਿਆ ਰਾਹੀਂ ਨਸ਼ਿਆ ਖਿਲਾਫ ਪ੍ਰਚਾਰ ਸ਼ਲਾਘਾਯੋਗ-ਆਈ.ਜੀ ਜੈਨ
ਆਈ ਜੀ ਬਠਿੰਡਾ ਜਤਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪ੍ਰੋ: ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਫਾਊਡੇਸ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਪ੍ਰਗਟ ਸਿੰਘ ਗਰੇਵਾਲ, ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੁਰਨਾਮ ਸਿੰਘ, ਸਾਧੂ ਸਿੰਘ ਗਰੇਵਾਲ ਅਤੇ ਐਡਵੋਕੇਟ ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੱਕੜ
ਉਹਨਾ ਕਿਹਾ ਕਿ ਡਾ ਜੈਨ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਸਦਕਾ ਹੀ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲੀਸ ਦੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਅਫਸਰ ਸ: ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਤੂਰ ਵੀ ਨਸ਼ਿਆ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਮੁਹਿੰਮ ਚਲਾ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਮੁੱਚੀ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲੀਸ ਨਸਿਆ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕਾਫੀ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਸ ਸਮੇ ਡਾ ਜੈਨ ਨੇ ਪ੍ਰੋ ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਫਾਊਡੇਸ਼ਨ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਦਿਆ ਕਿ ਮੇਲਿਆ ਰਾਹੀ ਨਸ਼ਿਆ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਚੇਤਨਾ ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਤੇ ਵਿਰਾਸਤ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਤੇ ਪ੍ਰਸਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾ ਰਹੀ ਹੈ ਜੋ ਸ਼ਲਾਘਾਯੋਗ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਸ ਤੇ ਸਮੂਹ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਮਾਣ ਹੈ।

ਸਭ ਸਿੱਖਨ ਕਉ ਹੁਕਮੁ ਹੈ ਗੁਰੂ ਮਾਨਿਓ ਗ੍ਰੰਥ !: ਸਿੱਖੀ ਭੁੱਲ ਜਾਈ ਨਾਂ........

ਕੰਢੇ ਤੇ ਮੁਫ਼ਤ
ਹਵਸ ਦਾ ਪੁਜਾਰੀ ਪੁੱਟ ਮਿਲ੍ਫ਼ ਤੇ ਇੱਕ ਬੀਚ
ਨਗਨ ਬੀਚ - ਬੀ. ਆਈ. ਏਮ ਏਮ ਤਿੰਨ ਨਾਲ
ਨਗਨ ਬੀਚ - ਚੂਤ ਬੀਚ ਤੇ
ਸ਼ੁਕੀਨ ਜੋੜਾ ਸਮੁਦਰ ਕਿਨਾਰੇ ਹੱਥ ਨਾਲ ਕਰਨਾ
ਗੁਪਤ ਕੈਮਰਾ - 83
ਬੀਚ ਸੈਕਸ ਓਹਲੇ ਕੈਮਰਾ

ਤੁਹਾਨੂੰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ :”SMS Tracker For Iphone Free

ਮਾਂ ਹੁੰਦੀ ਆ ਮਾਂ: ਮੈਂ ਧੀ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆ ਦੀ.

ਵਿਕਾਸ ਬਰਾਲਾ ਤੇ ਆਸ਼ੀਸ਼ ਨੂੰ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਅਦਾਲਤ ਨੇ 25 ਅਗਸਤ ਤੱਕ ਨਿਆਂਇਕ ਹਿਰਾਸਤ 'ਚ ਭੇਜਿਆ

ਟੈਟੂ ਕਲਾ ਦੇ ਵਿਚਾਰ
ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਵਧੀਆ ਟੈਟੂ ਇੰਕ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਵਿਚਾਰ
ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਪਰਾਈਵੇਟ ਨੀਤੀ
ਸਮੁਰਾਈ ਟੈਟੂ ਸਿਰਫ ਉਹ ਟੈਟੂ ਹੈ ਜੋ ਇਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦੁਰਲੱਭ ਕੋਡ ਮਿਲਿਆ ਜਿਸਨੂੰ ਬੂਸੋਡਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ - ਮਤਲਬ ਕਿ ਯੋਧਾ ਜੀਵਨ ਦੇ ਰਾਹ ਬੁਸ਼ੋਡੋ ਵਿੱਚ ਸੱਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਿੱਸੇ ਹਨ ਜੋ ਸਮੁਰਾਈ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਟੈਟੂ ਸ਼ੁੱਧਤਾ, ਸਨਮਾਨ, ਦਿਆਲਤਾ, ਵਫਾਦਾਰੀ, ਈਮਾਨਦਾਰੀ ਅਤੇ ਹਾਰਦਿਕਤਾ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਟੈਟੂ ਨੂੰ ਬ੍ਰੇਵੈਸੇਸ, ਪਾਵਰ ਅਤੇ ਸਾਧਨਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਇਸ ਨੂੰ ਅਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿਚ ਦਰਸਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਹੜੀਆਂ ਔਕਟੋਪਸ, ਕੋਈ ਮੱਛੀ ਅਤੇ ਓਕਟੋਪਸ ਦੀ ਤਰਾਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ, ਮਦਦ ਅਤੇ ਹੌਂਸਲੇ ਲਈ ਖੜ੍ਹੀਆਂ ਹੋਣ ਵਰਗੀਆਂ ਕਮਾਲ ਅਤੇ ਵਿਲੱਖਣ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ.
The #ਸਮੁਰਾਈ ਟੈਟੂ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਿਡਰ ਅਤੇ ਦਲੇਰ ਪਾਤਰਾਂ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ. ਉਹ ਤਾਕਤ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹਨ. ਟੈਟੂ ਪੁਰਸ਼ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮਰਦ ਇਸ ਨੂੰ ਲੜਾਈ ਜਿੱਤਣ ਅਤੇ ਮੌਤ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿਚ ਵੀ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਸਮੁਰਾਈ #ਟੈਟੂ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਪਹਿਨਦਾ ਹੈ. ਟੈਟੂ ਵੀ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦਿਲ ਨੂੰ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਸਮੁਰਾਈ ਦਾ ਮਤਲਬ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਕਹਾਣੀ ਦੱਸਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਲੰਬਾ ਰਾਹ ਪਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਕਹਿਣ ਤੋਂ ਅਸਮਰੱਥ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਸਮੁਰਾਈ ਟੈਟੂ ਦੀ ਪਲੇਸਮੈਂਟ ਇਕ ਵੱਖਰੀ ਕਹਾਣੀ ਜਾਂ ਅਰਥ ਦੱਸ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੋਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਟੈਟੂ ਅਰਥਾਂ ਦੇ ਉਲਟ ਉੱਚੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਜਾਣ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇ ਸਕਦੀ ਹੈ.
1. ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਲੰਬਾਈ 'ਤੇ ਸੁਪਰ ਖੂਬਸੂਰਤ ਸਮੁਰਾਈ ਟੈਟੂ
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਮੋਰਾਏ ਯੋਧੇ ਟੈਟੂ ਲੈ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਨਿਸ਼ਚਤ ਹੋ ਜਾਓ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਲਈ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਕੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ.
ਤੁਸੀਂ ਜਾਪਾਨੀ ਸਮੁੁਰਾਈ ਟੈਟੂ ਦਾ ਹਰ ਇੱਕ ਦੇਖੋਗੇ #ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਇੰਟਰਨੈਟ ਤੇ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਤੁਹਾਡੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਲਈ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਟੈਟੂ ਇੰਨੀ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਅਤੇ ਪਿਆਰੀ ਹੈ
ਇਕ ਸਮੁਰਾਈ ਟੈਟੂ ਲੈਣ ਦੀ ਚੋਣ ਕੁਝ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਗੜਬੜ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ. ਇਸ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਵਰਗੇ ਇਕ ਸਮੁਰਾਈ ਟੈਟੂ ਤੁਹਾਡੀ ਚਮੜੀ '
ਸਮੁਰਾਈ ਬਸਤ੍ਰ ਟੈਟੂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਿਸੇ ਕਲਾਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ, ਜੋ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਿੱਚ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਸਮੁਰਾਈ ਟੈਟੂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਨਿਸ਼ਚਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਡਰਾਇੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਜੋ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਟੈਟੂਵਿਸਟ ਦੁਆਰਾ ਦੇਖਭਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸਮੁਰਾਈ ਟੈਟੂ ਕਰਵਾਉਣ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਸ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਤੁਹਾਡੇ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਇਕ ਟੈਟੂਵੈਲਿਸਟ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
7. ਆਦਮੀ ਮੋਢੇ 'ਤੇ ਸਮੁਰਾਈ ਦੀ ਖੋਪਰੀ ਦਾ ਟੈਟੂ
ਤੁਸੀਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਸਮੁਰਾਈ ਖੋਪਰੀ ਦਾ ਟੈਟੂ ਕਲਾ ਜਾਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸੰਬੰਧ ਹੈ ਜੋ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਇਸ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਇਕ ਵਧੀਆ ਟੈਟੂ ਲੈਣ ਵੇਲੇ ਤੁਹਾਡੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਨੂੰ ਕਲਪਨਾ ਨਾ ਕਰੇ.
8. ਹੱਥ 'ਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਮੁਰਾਈ ਤਲਵਾਰ ਟੈਟੂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ
ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਸਚਰਜ ਸਮੁਰਾਈ ਤਲਵਾਰ ਦਾ ਟੈਟੂ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਪੈ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਦਿੱਖ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਵਾੜੇ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮੋਢੇ 'ਤੇ ਸਮੁਰਾਈ ਯੋਧੇ ਟੈਟੂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਨਾਲ ਵਰਤ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰੋ
ਤੁਹਾਡੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਨੂੰ ਸਿਆਹੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਟੈਟੂ ਪਾਲਿਸਟ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੇ ਬਗੈਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਅੱਧਾ ਪਿੱਠ ਵਾਲੀ ਸਾਜ਼ੁਰਈ ਤਲਵਾਰ, ਬਾਜ਼ਾਰ ਟੈਟੂ ਦੀ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਟੈਟੂ ਲਈ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਲੋੜੀਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ ਤੇ ਪਤਾ ਲੱਗ ਜਾਏਗਾ, ਅਤੇ ਰਵਾਇਤੀ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸਮਕਾਲੀ ਤੱਕ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਹਨ.
ਅਸਥਾਈ ਟੈਟੂ ਸੰਬੰਧੀ ਇਕ ਵਿਲੱਖਣ ਪਹਿਲੂ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕੱਪੜੇਦਾਰ ਨੂੰ ਇਹ ਦੇਖਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਟੈਟੂ ਕਿੰਨੀ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਇਸਦੇ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਤੋਂ ਬਗੈਰ ਇਹ ਬੇਤਰਤੀਬ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਚੁਣ ਰਹੇ ਹੋ, ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਮੁੱਖ ਤੱਤਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਹੈਲੋ, ਮੈਂ ਹਾਂ ਸੋਨੀ ਅਤੇ ਇਸ ਟੈਟੂ ਕਲਾ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਦਾ ਮਾਲਕ. ਮੈਨੂੰ ਮਣਨਾ, ਸੈਮੀਕੋਲਨ, ਕਰਾਸ, ਗੁਲਾਬ, ਬਟਰਫਲਾਈ, ਵਧੀਆ ਦੋਸਤ, ਕਲਾਈ, ਛਾਤੀ, ਜੋੜਿਆਂ, ਉਂਗਲੀ, ਫੁੱਲ, ਖੋਪੜੀ, ਐਂਕਰ, ਹਾਥੀ, ਉੱਲੂ, ਖੰਭ, ਪੈਰ, ਸ਼ੇਰ, ਬਘਿਆੜ, ਪਿੱਛੇ, ਪੰਛੀ ਅਤੇ ਦਿਲ ਦੀ ਕਿਸਮ ਦਾ ਟੈਟੂ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਪਸੰਦ ਹੈ. . ਮੇਰੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਵਿਚ ਵੱਖਰੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ ਜੋ ਵੀ ਮੈਂ ਨਵਾਂ ਟੈਟੂ ਵਿਚਾਰ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਤਸਵੀਰਾਂ 'ਤੇ ਕੋਈ ਹੱਕ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੇ, ਸਿਰਫ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ. ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਵਿਚ ਮੇਰੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਗੂਗਲ ਪਲੱਸ ਅਤੇ ਟਵਿੱਟਰ
ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਵਧੀਆ 24 ਆਈ ਟੈਟੂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਆਈਡੀਆ
ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰੋ
ਕਾਪੀਰਾਈਟ © 2018 ਟੈਟੂ ਕਲਾ ਦੇ ਵਿਚਾਰ
ਸਾਡੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਵਿਜ਼ਿਟਰਾਂ ਲਈ ਔਨਲਾਈਨ ਵਿਗਿਆਪਨਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਕੇ ਸੰਭਵ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਵਿਗਿਆਪਨ ਬਲੌਕਕਰ ਨੂੰ ਅਯੋਗ ਕਰਕੇ ਸਾਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ.
ਇਹ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੁਹਾਡੇ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੁਕੀਜ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੀ ਹੈ. ਅਸੀਂ ਇਹ ਮੰਨ ਲਵਾਂਗੇ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਠੀਕ ਹੋ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਔਪਟ-ਆਉਟ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋਸਵੀਕਾਰ ਕਰੋ ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ
ਨਿਜਤਾ ਅਤੇ ਕੂਕੀਜ਼ ਨੀਤੀ

ਗੱਲ 1997 ਦੀ ਹੈ ਫਾਇਟੋਨ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਦਫਤਰ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਲੁਧਿਆਣੇ ਬੈਠੇ ਸੀ। ਮੈਂ ਬਾਈ ਅਵਤਾਰ ਹੋਰਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, “ਆਪਾਂ ਅਖਾੜਾ ਲਾਉਣਾ ਹੈ ਕੋਈ ਵਧੀਆ ਜਿਹਾ ਗਾਇਕ ਦੱਸੋ। ਬਹਿਜਾ ਬਹਿਜਾ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।”
ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਅਲੀ ਦਾ ਨਾਮ ਸੁਣਿਆ ।ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਮੈਂ ਤਾਂ ਕਦੇ ਉਹਦਾ ਨਾਮ ਨਹੀਂ ਸੁਣਿਆ, ਪਰ ਉਂਝ ਨਾਮ ਬੜਾ ਘੈਂਟ ਆ। ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਗਾੳਂੁਦਾ ਵੀ ਘੈਂਟ ਆ। ਖੈਰ ਸਾਡਾ ਮੁਲਾਕਾਤ ਦਾ ਸਬੱਬ ਨਾ ਬਣ ਸਕਿਆ।
ਮੈਂ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਾਪਿਸ ਆ ਗਿਆ ਤੇ ਆਉਂਦਾ ਹੋਇਆ ਕੁਝ ਰੀਲਾਂ ਲਿਆਇਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਇਤਫਾਕਨ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਦੀ ਕੈਸਟ ‘ਹੁਸਨ ਵਾਲੇ’ ਵੀ ਸੀ। ਮੈਂ ਸੁਣੀ ਤੇ ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀਨੁਮਾ ਹੈਰਾਨੀ ਹੋਈ।ਗਲੇ ਵਿਚ ਲਚਕ, ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਸਲੀ ਤਰਜ਼ਮਾਨੀ ਕਰਨ ਦਾ ਗੁਣ, ਹਰਕਤਾਂ, ਗਰਾਰੀਆਂ ਲਾਉਂਦੇ ਸਮੇਂ ਸੋਹਜ਼ ਅਤੇ ਕਾਮੁਕਤਾ ਦਾ ਸੁਮੇਲ, ਉੱਚੀ ਦਮਦਾਰ ਤੇ ਸੁਰੀਲੀ ਅਵਾਜ਼। ਮੈਂ ਮਨ ਬਣਾਇਆ ਕਿ ਇਸ ਬੰਦੇ ਨਾਲ ਭਵਿਖ ਵਿਚ ਜ਼ਰੂਰ ਕੋਈ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਫਿਰ ਦੋ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਮੈਂ ਫਿਰ ਇੰਡੀਆ ਗਿਆ ਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਨੂੰ ਪਹੁੰਚ ਕੀਤੀ। ਪਰ ਉਹਦੋਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਦਾ ਕਿਸੇ ਕੰਪਨੀ ਨਾਲ ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਸੀ।
2004 ਵਿਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਇੰਗਲੈਂਡ ਆਇਆ। ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਮੈਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ। ਉਹਦੇ ਵਰਸਾਚੀ ਦਾ ਸੂਟ ਪਹਿਨਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਦਾੜੀ ਫਰੈਂਚ ਕੱਟ।ਕਦੇ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਦਿਲਸ਼ਾਦ ਅਖਤਰ ਲੱਗੇ ਤੇ ਕਦੇ ਚਮਕੀਲੇ ਦਾ ਭੁਲੇਖਾ ਪਵੇ।ਅਸੀਂ ਇਕ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਵਿਚ ਬੈਠੇ…ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੰਜ ਜਾਂ ਦਸ ਮਿੰਟ ਗੱਲਾਂ ਹੋਈਆਂ ਹੋਣਗੀਆਂ ਸਾਡੀਆਂ। ਇਸ ਪਹਿਲੀ ਮਿਲਣੀ ਵਿਚ ਹੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ ਘਰ ਕਰ ਗਿਆ। ਉਹਦਾ ਮਿਲਾਪੜਾ ਸੁਭਾਅ ਹੂਵਰ ਦੀ ਵੈਕਿਉਮ ਕਲੀਨਰ ਵਾਂਗੂ ਧੂਹ ਕੇ ਬੰਦੇ ਦਾ ਕਾਲਜਾ ਕੱਢ ਲੈਂਦਾ ਹੈ। ਇਉਂ ਸਾਡੀ ਨੇੜਤਾ ਬਣ ਗਈ ਤੇ ਨੇੜਤਾ ਦੋਸਤੀ ਤੇ ਦੋਸਤੀ ਇਕ ਰਿਸ਼ਤਾ ਜੋ ਗਾਇਕ ਅਤੇ ਗੀਤਕਾਰ ਵਿਚਾਲੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅੰਗਰੇਜ਼, ਮਨਜੀਤ ਰੂਪੋਵਾਲੀਏ ਤੇ ਬਲਵਿੰਦਰ ਮੱਤੇਵਾੜੀਏ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਅਸੀਂ ਸੈਂਡਵਲ ਵੈਲੀ ਪਾਰਕ ਵਿਚ ਬੈਠੇ। ਮੈਂ ਇਹਨਾਂ ਤਿੰਨਾਂ ਮੂਹਰੇ ਡਾਇਰੀ ਰੱਖ ਦਿੱਤੀ। ਬਾਕੀਆਂ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਗੀਤ ਚੁਣ ਲਏ। ਅੰਗਰੇਜ਼ ਦੀ ਵਾਰੀ ਪਿਛੋਂ ਆਈ।ਡਾਇਰੀ ਖੋਲਦਿਆਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਨੇ ਗੀਤ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜੋ ‘ਨੱਚਦੀ ਦੇ ਮਿੱਤਰਾਂ ਨੇ ਨਾਲ ਨੱਚਣਾ’ ਸਿਰਲੇਖ ਹੇਠ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਅੰਗਰੇਜ਼ ਨੇ ਗੀਤ ’ਤੇ ਠੋਲਾ ਮਾਰਕੇ ਕਿਹਾ, “ਬਾਈ ਆਹ ਗੀਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਗੀਤ ਹਿੱਟ ਹੋ ਜਾਣੈ।”
ਮੈਂ ਉਹਨੂੰ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਤੇ ਸੀਡੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ। ਉਹ ਪੈਸੇ ਦਵੇ। ਮੈਂ ਲਏ ਨਾ। ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਗੀਤ ਸੁਣ ਕੇ ਖਾਸਤੌਰ ’ਤੇ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਨ ਆਈ। ਉਸੇ ਰਾਤ ਮੈਂ ਨਾਇਟ ਕਲੱਬ ਗਿਆ ਤਾਂ ਇਸ ਗੀਤ ਉੱਤੇ ਨੱਚ ਨੱਚ ਪਾਗਲ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਗੋਰੀਆਂ ਦੇਖ ਕੇ ਹੈਰਾਨ ਰਹਿ ਗਿਆ। ਇਕ ਰਾਤ ਵਿਚ ਡੀ ਜੇ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਅੱਠ ਵਾਰ ਇਸ ਗੀਤ ਨੂੰ ਲਾਇਆ।
ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਦੇ ਅਸੀਂ ਕਵੈਂਟਰੀ ਬਲਦੇਵ ਮਸਤਾਨਾ ਜੀ ਦੇ ਸਟੂਡਿਉ ਵੋਕਲ ਕੀਤੇ ਤੇ ਵਾਪਸ ਬ੍ਰਮਿੰਘਮ ਨੂੰ ਆ ਰਹੇ ਸੀ। ਅੰਗਰੇਜ਼ ਕੁਝ ਚੁੱਪ ਜਿਹਾ ਨਜ਼ਰ ਆਇਆ। ਮੈਂ ਕਾਰਨ ਪੁੱਛਿਆ ਤਾਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਕਹਿਣ ਲੱਗਾ, “ਬਲਰਾਜ ਯਾਰ ਆਪਣਾ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਮੇਰੇ ਕੋਲੋਂ ਉਨਾ ਵਧੀਆ ਨਹੀਂ ਗਾ ਹੋਇਆ, ਜਿੰਨਾ ਮੈਂ ਗਾ ਸਕਦਾਂ ਨਾਲੇ ਇਹ ਤੇਰੀ ਰਚਨਾ ਨਾਲ ਵੀ ਇੰਨਸਾਫ ਨਹੀਂ। ਆਪਾਂ ਇਹ ਗੀਤ ਦੁਬਾਰਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਤੇ ਨਾਲੇ ਇਹਦੇ ਨਾਲ ਕੌਮੈਂਟਰੀ ਵੀ ਲਾਉਂਦੇ ਹਾਂ।”
ਮੇਰਾ ਇਕ ਹੋਰ ਗੀਤ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਨੇ ਰਿਕਾਰਡ ਕਰਵਾਇਆ, ‘ਕਰੇ ਸਲਾਮਾ ਚੰਨ’। ਗੀਤ ਦੀ ਅਸਥਾਈ ਹੈ, ‘ਗਿੱਧੇ ਦੇ ਵਿਚ ਰੌਣਕ ਲਾਈ। ਨਵੀਂ ਨਕੋਰ ਜਿਹੀ ਬੋਲੀ ਪਾਈ। ਲੋਕੀ ਪੁੱਛਦੇ ਕੋਣ ਇਹ ਆਈ। ਸਾਰੇ ਗਏ ਤੈਨੂੰ ਮੰਨ ਨੀ। ਔਹ ਵੇਖ ਗੋਰੀਏ ਤੈਨੂੰ ਕਰੇ ਸਲਾਮਾਂ ਚੰਨ ਨੀ।’ ਇਸੇ ਹੀ ਗੀਤ ਵਿਚ ਅੱਗੇ ਜਾ ਕੇ ਅੰਤਰਾ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ‘ਨਸ਼ਾ ਜਿਹਾ ਵਿਚ ਤੇਰੇ ਨੈਣਾਂ। ਨਕਸ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਕੀ ਹੈ ਕਹਿਣਾ। ਗੋਰਾ ਰੰਗ ਹੁਸਨ ਦਾ ਗਹਿਣਾ। ਝੁੰਮਕੇ ਤੋ ਸੋਹਣੇ ਕੰਨ ਨੀ।’ ਇਹ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਕਹਿਣ ਲੱਗਿਆ, “ਬਾਈ ਇਹ ਗਲਤੀ ਨਾਲ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਜਾਂ…?”
ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ।ਪੰਜਾਬੀ ਗੀਤਕਾਰੀ ਵਿਚ ਇਕ ਦੋਸ਼ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਮੁਟਿਆਰ ਦੇ ਹੁਸਨ ਦੀ ਤਾਰੀਫ ਕਰਨ ਲੱਗੇ ਸੂਟਾਂ ਲਹਿੰਗਿਆਂ ਦੀ ਇਸ਼ਤਿਆਰਬਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪੈਂਦਾ ਹਾਂ। ਜੇ ਲਹਿੰਗਾ ਹੀ ਸੋਹਣਾ ਹੈ ਤੇ ਉਹ ਕਿਸੇ ਦੇ ਵੀ ਪਾਇਆ ਹੋਇਆ ਵੀ ਉਨਾ ਸੋਹਣਾ ਹੀ ਲੱਗੇਗਾ। ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਮੁਟਿਆਰ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਮਹਿਬੂਬ ਵਿਚ ਅੰਤਰ ਕੀ ਹੋਇਆ? ਅੰਗਰੇਜ਼ ਕਹਿੰਦਾ ਇਹ ਗੱਲ ਠੀਕ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਗੀਤ ਪੜ੍ਹਦਿਆਂ ਇਕ ਵਾਰ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਨੇ ਇਕ ਗੀਤ ਕੱਢਿਆ, ‘ਭੀੜ ਪਈ ਤੇ ਯਾਦ ਕਰੇ ਤਾਂ ਭੁੱਲਗੇ ਉਹ ਪਿਆਰਾਂ ਨੂੰ। ਚਲੋ ਹੋਰ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਏਸ ਬਹਾਨੇ ਪਰਖ ਲਿਆ ਏ ਯਾਰਾਂ ਨੂੰ।’ ਅੱਗੇ ਅੰਤਰਾ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ‘ਇਕ ਦੁੱਖ ਮਗਰੇ ਬੰਦੇ ’ਤੇ ਡਿੱਗ ਪਏ ਪਹਾੜ ਕਈ ਦੁੱਖਾਂ ਦਾ। ਪਤਝੜ ਵਿਚ ਤਾਂ ਪੱਤੇ ਵੀ ਛੱਡ ਜਾਂਦੇ ਸਾਥ ਨੇ ਰੱਖਾਂ ਦਾ। ਫੁੱਲ ਫੱਲ ਵੀ ਫਿਰ ਆ ਲੱਗਦੇ ਨੇ ਆਪੇ ਹੀ ਫੇਰ ਬਹਾਰਾਂ ਨੂੰ।’ ਗੀਤ ਦੇ ਬਾਕੀ ਅੰਤਰੇ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਕਹਿਣ ਲੱਗਿਆ, “ਬਾਈ ਆਹ ਗੀਤ ਕਰਦੇ ਆਂ। ਕਵੀਸ਼ਰੀ ਸਟਾਇਲ ਵਿਚ। ਲਿਆ ਦੱਸੀਏ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪੋਇਟਰੀ ਕਿਹਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।” ਉਹ ਗੀਤ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਗਾਏ ਸਾਰੇ ਗੀਤਾਂ ਨਾਲੋਂ ਖੁੱਭ ਕੇ ਗਾਇਆ ਹੈ।
ਉਸ ਤੋਂ ਉਪਰੰਤ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਨੇ ਹੋਰ ਮੇਲਿਆਂ ਵਿਚ ਹਾਜ਼ਰੀ ਲਵਾਈ। ਡੈਨਮਾਰਕ ਮੇਲੇ ਵਿਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਨੇ ਜਦੋਂ ਆਪਣੀ ਬੁਲੰਦ ਅਵਾਜ਼ ਵਿਚ ਗਾਇਆ ਤਾਂ ਲੋਕ ਜੱਸੋਵਾਲ ਨੂੰ ਪੁੱਛਣ ਲੱਗ ਪਏ ਕਿ ਇਹ ਹੀਰਾ ਕਿਥੋਂ ਲੱਭਿਆ ਹੈ? ਤੇ ਫੇਰ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਜੱਸੋਵਾਲ ਦੇ ਘਰ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਰਿਹਾ।ਇਥੇ ਰਹਿੰਦਿਆਂ ਇਸਨੇ ਜਸਵੰਤ ਭੰਮਰੇ ਦੀ ਸ਼ਾਗਿਰਦੀ ਕੀਤੀ। ਗਾਇਕੀ ਦੀਆਂ ਬਰੀਕੀਆਂ ਸਿੱਖੀਆਂ। ਉਹਦੀ ਟੇਪਾਂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦਾ ਸਿਲਸਿਲਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹੈ:-
ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਧੋਖਾ (ਦੀ ਐਲਬਮ)
ਇਕ ਵਾਰ ਮੈਂ ਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਸਟਾਰਸਿਟੀ ਫਿਲਮ ਦੇਖਣ ਗਏ। ਉਥੇ ਇਕ ਮਹਾਨ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਮੈਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਯਾਰ ਇਹਨੂੰ ਪੁੱਛ ਇਹਦੇ ਨਾਲ ਫੋਟੋ ਖਿਚਵਾਉਣ ਨੂੰ ਦਿਲ ਕਰਦੈ।ਉਸ ਵੇਲੇ ਸੁਭਾਵਿਕ ਹੀ ਮੇਰੇ ਮੂੰਹੋਂ ਨਿਕਲ ਗਿਆ ਕਿ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਪੁੱਛਣ ਦੀ ਨਹੀਂ ਲੋੜ। ਅਜੇ ਵਕਤ ਨਹੀਂ ਆਇਆ।ਇਕ ਟਾਇਮ ਆਊਗਾ, ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਆਪ ਤੈਨੂੰ ਤੇਰੇ ਨਾਲ ਫੋਟੋ ਖਿਚਵਾਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਕਰਨਗੇ।ਅੱਜ ਉਹ ਗੱਲ ਸੱਚ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।ਉਹ ਸਟਾਰ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ। ਤੇ ਲੋਕ ਉਹਦੇ ਨਾਲ ਚਾਅ ਨਾਲ ਫੋਟੋ ਖਿਚਵਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਫਿਰ ਇੰਗਲੈਂਡ ਆਇਆ ਤਾਂ ਸੁਖਜੀਤ ਥਾਂਦੀ ਮੈਨੂੰ ਕਹਿਣ ਲੱਗਾ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਤੇਰਾ ਨੰਬਰ ਮੰਗਦਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਛੱਡ ਯਾਰ ਨਾ ਤਾਂ ਉਹ ਰਾਜੇ ਰਹੇ ਨੇ ਤਾਂ ਨਾ ਪਰਜਾ। ਹੁਣ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਸਟਾਰ ਬਣ ਗਿਆ।ਉਹਦੇ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਲਈ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ।
ਕਬੱਡੀ ਉੱਤੇ ਅਨੇਕਾਂ ਗੀਤਕਾਰਾਂ ਤੇ ਗਾਇਕਾਂ ਨੇ ਗੀਤ ਕੀਤੇ ਹਨ। ਲੇਕਿਨ ਅੰਗੇਰਜ਼ ਦਾ ਗੀਤ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਕਬੱਡੀ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦੇ ਐਨੀ ਖੂਬਸੂਰਤੀ ਨਾਲ ਨਾਮ ਫਿੱਟ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਕੇ ਕੋਈ ਵੀ ਨਾਮ ਅੱਖਰਦਾ ਨਹੀਂ।
ਡੀ ਜੇ ਨਿੱਕੂ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਪਣੀ ਅਗਲੀ ਟੇਪ ਲਈ ਗੀਤ ਲੈਣ ਆਇਆ ਜੋ ਉਹ ਸਿੰਗਲ ਰਿਲੀਜ਼ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ।ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੇਰਾ ‘ਨੱਚਦੀ’ ਗੀਤ ਹਿੱਟ ਹੋ ਗਿਆ ਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਕੀਮਤ ਵਧਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਗੀਤ ਤੇਰਾ ਹੀ ਲੈਣਾ ਹੈ। ਬੋਲ ਕਿੰਨੇ ਪੈਸੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ?
ਮੈਂ ਡੀਲ ਡੰਨ ਕਰਕੇ ਪੁੱਛਿਆ ਕਿ ਗੀਤ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਕਹਿਣ ਲੱਗੇ, “ਪਹਾੜੀ ਰਾਗ ਵਿਚ ਤਰਜ਼ ਬਣਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।ਆਹ ਚੁੱਕ ਬੀਟ। 90 ਤੋਂ ਥੱਲੇ ਟੈਪੋ ਨਾ ਹੋਵੇ। ਖਾੜਕੂਵਾਦੀ ਗੀਤ ਹੋਵੇ ਨਾਲੇ ਰੋਮੈਟਿਕ ਵੀ ਹੋਵੇ।ਡਾਂਸ ਨੰਬਰ ਹੋਵੇ। ਨੱਚਣ ਬਾਰੇ ਵੀ ਜ਼ਿਕਰ ਹੋਵੇ।ਜੋ ਨਿਰਮਲ ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਪਿੱਚ ਦਾ ਹੋਵੇ।”
ਅੰਗਰੇਜ਼ ਦਾ ਇਕ ਦਿਨ ਫੋਨ ਆਇਆ, “ਬਾਬਾ ਗੀਤਾਂ ਦੀ ਪੈਅਮੈਂਟ ਮਿਲਗੀ ਸੀ?”
ਇਕ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦਾ ਗਾਇਕ ਮੈਨੂੰ ਤਨਜ਼ੀਆ ਜਿਹੇ ਲਹਿਜ਼ੇ ਵਿਚ ਪੁੱਛ ਲੱਗਾ, “ਇਹ ਭਲਾਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਕਿਹੜੇ ਸਕੇਲ ’ਤੇ ਗਾਉਂਦਾ ਹੈ?”
ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਜੁਆਬ ਦਿੱਤਾ, “ਜਿਥੇ ਤੇਰੀ ਹੱਦ ਮੁੱਕ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਉਸ ਤੋਂ ਅਗਲੇ ਸਪਤਕ ਤੋਂ ਉਹ ਗਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਨਾਲੇ ਉਹ ਤੇਰੇ ਵਾਂਗੂ ਸੀਡੀ ਲਾ ਕੇ ਮੂੰਹ ਨਹੀਂ ਹਿਲਾਉਂਦਾ। ਲਾਇਵ ਗਾਉਂਦਾ ਹੈ ਤੇ ਜਦੋਂ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਗਾਉਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਸਟੇਜ਼ ਬਾਈਬ੍ਰੇਟ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪੈਂਦੀ ਤੇ ਲੱਗਦਾ ਹੁੰਦਾ ਉਹਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਹਾਲ ਦੀਆਂ ਕੰਧਾਂ ਪਾੜ ਦਿਊਗੀ।”
ਅੱਗੋਂ ਕੱਚਾ ਜਿਹਾ ਹੋ ਕੇ ਉਹ ਗਾਇਕ ਕਹਿਣ ਲੱਗਾ, “ਜੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਦਾ ਤੇ ਮਿਸ ਪੂਜਾ ਦਾ ਗਾਣਾ ਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਚੱਲੂ ਬਹੁਤ।”
ਮੈਂ ਕਿਹਾ, “ਫੌੜੀਆਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਪੈਰ ਸਲਾਮਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ। ਅੰਗਰੇਜ਼ ਨੇ ਤਾਂ ਕਦੇ ਰੈਪਰ ਨਹੀਂ ਵਰਤੇ।”
ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਧੜਾਧੜ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿਚ ਐਨੇ ਗਾਣੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਹਰ ਬੰਦੇ ਲਈ ਹਰ ਗਾਣਾ ਸੁਣਨਾ ਨਾਮੁਮਿਕਨ ਹੈ। ਬਾਕੀਆਂ ਦੀ ਗੱਲ ਛੱਡੋ ਮਿਸ ਪੂਜਾ ਹੀ ਸਾਹ ਨਹੀਂ ਲੈਣ ਦਿੰਦੀ।ਕਿਸੇ ਸਾਧ ਨੂੰ ਉਹਦਾ ਚੇਲਾ ਕਹਿੰਦਾ ਗੁਰੂ ਜੀ ਆਪਣੇ ਡੇਰੇ ਵਿਚ ਚੇਲੇ ਬਹੁਤ ਹੋ ਗਏ। ਅੱਗੋਂ ਸਾਧ ਕਹਿੰਦਾ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸਾਲੇ ਜਦੋਂ ਭੁੱਖੇ ਮਰੇ ਆਪੇ ਭੱਜ ਜਾਣਗੇ।ਉਹੀ ਹਾਲ ਗਾਇਕਾ ਦਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਤਿਹਾਸਕ ਸਾਖੀ ਹੈ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਵਾਕਿਫ ਹਾਂ ਕਿ ਜਦੋਂ ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰ ਸਾਹਿਬ ਬਾਬੇ ਬਕਾਲੇ ਭਗਤੀ ਵਿਚ ਲੀਨ ਸਨ ਤਾਂ ਅਸਲੀ ਗੁਰੂ ਦੀ ਗੈਰ-ਹਾਜ਼ਰੀ ਨੂੰ ਭਾਂਫਕੇ ਅਨੇਕਾਂ ਹੀ ਗੁਰੂ ਪੈਦਾ ਹੋ ਗਏ ਸਨ। ਸਭ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮੱਥੇ ਟਕਵਾਉਣ ਲੱਗ ਪਏ। ਫਿਰ ਮੱਖਣ ਸ਼ਾਹ ਲਭਾਣੇ ਦਾ ਡੁੱਬਦਾ ਬੇੜਾ ਪਾਰ ਕਰਕੇ ਗੁਰੁ ਸਾਹਿਬ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਏ। ਅੱਜ ਦਾ ਸਰੋਤਾ ਬਹੁਤ ਸਮਝਦਾਰ ਹੈ।ਉਹ ਪਰਖ ਜਾਣਦਾ ਹੈ, ਨਕਲੀਆਂ ਨੂੰ ਨਕਾਰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਅਸਲੀਆਂ ਨੂੰ ਸਵਿਕਾਰਦਾ ਹੈ।
ਬ੍ਰਿਟ ਏਸੀਆ ’ਤੇ ਕਿਊਜ਼ ਸ਼ੋਅ ਵਿਚ ਹੋਸਟ ਨੂਰੀਨ ਖਾਨ ਨੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਅਜੋਕੇ ਛੇ ਬਹੁਚਰਚਿਤ ਮਿਊਜ਼ਿਕ ਪ੍ਰਡਿਉਸਰਾਂ ਨੂੰ ਸਵਾਲ ਕੀਤਾ ਕਿ ਕਿਅਬੋਰਡ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਅੰਤਿਮ ਨੋਟ ਕਿਹੜਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ? ਇਕ ਨੂੰ ਵੀ ਜੁਆਬ ਨਹੀਂ ਆਇਆ, ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਮੂੰਹ ਵੱਲ ਭੁੱਲੇ ਬਤਾਰੂ ਵਾਂਗੂ ਝਾਕਣ। ਮੇਰਾ ਇਕ ਦੋਸਤ ਇਹ ਦੇਖ ਕੇ ਕਹਿੰਦਾ ਕਿਸੇ ਦੇ ਪੱਲੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ, ਮਿਊਜ਼ਿਕ ਇਹ ਕਾਹਦੇ ਨਾਲ ਕਰਦੇ ਆ? ਕੀ ਬਣੂ ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਇਕੀ ਦਾ? ਉਹਦੀ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਨਿਵਰਣ ਕਰਨ ਲਈ ਮੈਂ ਇਕ ਹੱਢਬੀਤੀ ਸੁਣਾਈ।
ਉਹ ਰਜ਼ਾਮੰਦ ਹੋ ਗਿਆ। ਪਰ ਘੌਲੀ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਗਾਡਰ ਨਾ ਲਿਆ ਸਕਿਆ। ਕੁਦਰਤੀ ਉਨ੍ਹੀਂ ਦਿਨੀਂ ਮੀਂਹ ਬਹੁਤ ਪੈ ਗਏ। ਛੱਤ ਡਿੱਗ ਪਈ ਤੇ ਉਹ ਸਾਡੇ ਘਰੇ ਮੀਂਹ ਪੈਂਦੇ ’ਚ ਯੂਰੀਏ ਦੀ ਬੋਰੀ ਵਾਲਾ ਦੇਸੀ ਰੇਨ ਕੋਟ ਲਈ ਭੱਜਿਆ ਆਇਆ।
“ਸਰਦਾਰ ਜੀ, ਮੇਰੀ ਛੱਤ ਡਿੱਗ ਪਈ, ਤੁਸੀਂ ਗਾਡਰ ਨਾ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਦਿਉ।”
ਮੇਰਾ ਦਾਦਾ ਕਹਿੰਦਾ, “ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਗਾਡਰ ਪਾ ਲੈਂਦਾ ਤਾਂ ਅੱਜ ਇਹ ਨੌਬਤ ਨਹੀਂ ਸੀ ਆਉਣੀ।”
ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਚਮਤਕਾਰੀ ਲੇਖਕ - 2
ਵਿਵਾਦਿਤ ਫਿਲਮ 'ਜੋ ਬੋਲੇ ਸੋ ਨਿਹਾਲ' ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਸਰੋਕਾਰ
ਗਿਆਨ ਦਾ ਭੰਡਾਰ: ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਹਿਬੂਬ
ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਲਈ ਸਦਾ ਹੀ ਤੱਤਪਰ : ਦਲਵੀ...
ਖਾਮੋਸ਼ ਪੰਜਾਬ ਕਾਵਿ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਦਾ ਅਧਿਐਨ
ਸਿੱਖ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਸੂਰਜ: ਪ੍ਰੋ: ਪਿਆਰਾ ਸਿੰਘ ਪਦਮ
ਚੰਨਾਂ 'ਚੋਂ ਚੰਨ: ਤਰਲੋਚਨ ਸਿੰਘ ਚੰਨ ਜੰਡਿਆਲਵੀ (1)
ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਦਰਿਆ: ਨਿੰਦਰ ਘੁੰਗਿਆਣਵੀ (1)
ਪੰਜਾਬੀ ਕਹਾਣੀ ਦਾ ਆਰਕਿਔਲਜਿਸਟ: ਮਨਮੋਹਨ ਬਾਵਾ (1)

ਹੁਣ ਮੈਨੂੰ ਇੱਸ ਨਿੱਕੇ ਜੱਜ ਦੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਇੱਸ ਫੈਸਲੇ ਤੋਂ ਕਿਸੇ ਵੱਡੇ ਇਨਸਾਫ ਪਸੰਦ ਜੱਜ ਦਾ ਭਵਿੱਖ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਵਧੇਰੇ ਰੁੱਚੀ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿਚ – ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
ਹਰ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕੇ ਦੀ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਸਕ੍ਰੀਨਿੰਗ, ਸ਼ਹਿਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਿੰਡਾਂ ਵੱਲ ਰੁੱਖ ਕਰੇਗੀ ਪਾਰਟੀ : ਬੈਂਸ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ!
ਤਰਸੇਮ ਜੱਸੜ ਦੇ ਇਟਲੀ ‘ਚ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਸ਼ੋਅ ਦਾ ਪੋਸਟਰ ਜਾਰੀ
‘ਮਾਂ’ ਗੀਤ ਨਾਲ ਮੁੜ ਚਰਚਾ ‘ਚ ਆਇਆ ਗਾਇਕ ਚਰਨਜੀਤ ਚੰਨੀ

ਮੰਜ਼ਲ ਬਾਕਸ, ਮੰਜ਼ਿਲ ਸਾਕਟ, ਟੇਬਲ ਸਾਕਟ, ਸਿੰਕ ਬਾਕਸ, ਅੱਠਭੁਜ ਮੁਫ਼ਤ ਬਾਕਸ - Safewire
ਸਾਡਾ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ
ਕੰਪਨੀ ਸਰਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ
ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਲਾਭ
3 ਪਾਰਟੀ ਟੈਸਟ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ
ਅਨੁਸਾਰ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਨਮੂਨਾ
ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੀ ਭਾਈਵਾਲੀ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ
ਨਿਊਜ਼ ਅਤੇ ਬਲੌਗ
ਤਕਨੀਕੀ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਅਧਾਰ ਨੂੰ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਕੀਮਤ ਸੂਚੀ ਲਈ ਪੁੱਛੋ
ਹੈਲਰ Safewire ਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਕੰਪਨੀ, ਲਿਮਟਿਡ ਉਤਪਾਦਨ ਅਤੇ ਬਿਜਲੀ ਇੰਸਟਾਲੇਸ਼ਨ ਸਮੱਗਰੀ ਅਤੇ ਸਾਮਾਨ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਇਕਾਈ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕੰਪਨੀ ਹੈ. ਫਲੈਗਸ਼ਿਪ ਦਾਗ Feilifu, Feilifu ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਕੰ, ਲਿਮਟਿਡ 1998 'ਤੇ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਉਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੇ ਪਿੱਛੇ Safewire, ਸਾਨੂੰ ਚੀਨ' ਚ 30,000 ਵਰਗ ਮੀਟਰ ਦੀ ਇਮਾਰਤ ਦੇ ਖੇਤਰ ਦੇ ਨਾਲ ਵੱਡੀ ਸਪਲਾਇਰ ਹੋਣ ਦੇ ਜਾਨੀ ਪਿੱਛਾ ਸ਼ੁਰੂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਨੂੰ ਚੋਣ ਸਿਰਫ ਵਧੀਆ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਮਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਖਪਤਕਾਰ ਦੇ ਨਾਲ electrial ਉਤਪਾਦ.
ਸਾਡੇ ਉਤਪਾਦ ਜ pricelist ਬਾਰੇ ਪੁੱਛ-ਗਿੱਛ ਲਈ, ਸਾਡੇ ਲਈ ਆਪਣੇ ਈ-ਮੇਲ ਨੂੰ ਛੱਡ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ 24 ਘੰਟੇ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਅੰਦਰ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ: No.152 Xingguang ਰੋਡ, Xingguang ਉਦਯੋਗ ਜ਼ੋਨ, Liushi ਸ਼ਹਿਰ Yueqing, ਹੈਲਰ, ਚੀਨ, 325604
ਮਿੱਤਰ ਨੂੰ ਈ ਮੇਲ ਭੇਜੋ

ਪੰਜਾਬੀ ਖਬਰਾਂ
ਮੋਬਾਈਲ ‘ਤੇ ਤਾਜਾ ਖਬਰਾਂ, ਫੋਟੋ, ਵੀਡੀਓ ਅਤੇ ਲਾਈਵ ਸਕੋਰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਜਾਓ m.jagran.com ‘ਤੇ
ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਦੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਦੀ ਜ਼ਮਾਨਤ ਰੱਦ
ਮਹਿਬੂਬਾ ਮੁਫ਼ਤੀ ਨੇ ਬਾਗਵਾਨੀ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ 'ਤੇ ਜੋਰ ਦਿੱਤਾ

ਸੰਜੇ ਦੱਤ ਦੀ ਬਾਇਓਪਿਕ 'ਸੰਜੂ' ਦਾ ਟੀਜ਼ਰ ਹੋਇਆ ਰਿਲੀਜ਼ - ਪੰਜਾਬੀ ਅਖ਼ਬਾਰ
ਸੰਜੇ ਦੱਤ ਦੀ ਬਾਇਓਪਿਕ ‘ਸੰਜੂ’ ਦਾ ਟੀਜ਼ਰ ਹੋਇਆ ਰਿਲੀਜ਼
ਦੱਸਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਸੰਜੇ ਦੱਤ ਦੇ ਜੀਵਨ ‘ਤੇ ਬਣ ਰਹੀ ਇਸ ਬਾਇਓਪਿਕ ਦਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਹਿਰਾਨੀ ਨੇ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਫਿਲਮ ‘ਚ ਸੰਜੇ ਦੱਤ ਦੀ ਮਾਂ ਨਰਗਿਸ ਦਾ ਕਿਰਦਾਰ ਮਨੀਸ਼ਾ ਕੋਇਰਾਲਾ ਨਿਭਾਅ ਰਹੀ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪਰੇਸ਼ ਰਾਵਲ, ਅਨੁਸ਼ਕਾ ਸ਼ਰਮਾ, ਸੋਨਮ ਕਪੂਰ, ਦੀਆ ਮਿਰਜ਼ਾ, ਵਿੱਕੀ ਕੌਸ਼ਲ, ਜਿਮ ਸੌਰਭ ਅਤੇ ਬੋਮਨ ਈਰਾਨੀ ਵਰਗੇ ਕਲਾਕਾਰ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾ ‘ਚ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣਗੇ। ਇਹ ਫਿਲਮ 29 ਜੂਨ ਨੂੰ ਸਿਨੇਮਾਘਰਾਂ ‘ਚ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਵੇਗੀ।

You Are Here: Home » Punjab » Gurdaspur » ਚਿੱਟਾ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ ਥਾਣੇਦਾਰ ਤੇ ਉਸਦੇ ਗੰਨਮੈਨ ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਵੱਡੀ ਕਾਰਵਾਈ, ਗੈਂਗਸਟਰ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ ਖੁਲਾਸਾ
ਚਿੱਟਾ ਵੇਚਣ ਵਾਲੇ ਥਾਣੇਦਾਰ ਤੇ ਉਸਦੇ ਗੰਨਮੈਨ ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਵੱਡੀ ਕਾਰਵਾਈ, ਗੈਂਗਸਟਰ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ ਖੁਲਾਸਾ

ਮੋਬਾਇਲ ਫੋਨ ਦਾ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ//ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ
ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਦੀ ਭਾਰਤ ਫੇਰੀ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ// ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ
ਕੀ ਆਪਾ ਸਾਰੇ ਪੰਜਾਬੀ ਹੋਣ ਦਾ ਫਰਜ ਨਿਭਾ ਰਹੇ ਹਾਂ//ਪਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਸੋਢੀ
ਤੁਹਾਡਾ ਆਤਮ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਤੇ ਨਿਡਰ ਸੁਭਾਅ ਹੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲਿਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਸਫਲਤਾ ਤੱਕ //ਪਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਸੋਢੀ

ਖ਼ਾਲਸਾ ਪੰਥ ਬਨਾਮ ਡੇਰਾਵਾਦ - ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਅਤੇ ਡੇਰੇ ਵਿੱਚ ਫਰਕ -1 (ਭਾਗ ਅਠਾਰ੍ਹਵਾਂ)
-: ਸ. ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
(ਹੇ ਗੁਰੂ ਅਮਰਦਾਸ !) ਤੇਰੇ ਲੰਗਰ ਵਿੱਚ (ਭੀ) ਨਿੱਤ ਘਿਉ, ਮੈਦਾ ਤੇ ਖੰਡ (ਆਦਿਕ ਉੱਤਮ ਪਦਾਰਥ ਵਰਤ ਰਹੇ ਹਨ।
ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇਥੇ ਲੋੜਵੰਦ ਸੰਗਤ ਨੂੰ ਲੰਗਰ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹਿਣ ਨੂੰ ਠਾਹਰ ਵੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਣ ਲਗ ਗਈ ਪਰ ਅਸਲ ਮਕਸਦ ਫੇਰ ਵੀ ਨਹੀ ਬਦਲਿਆ, ਹਾਂ ਦਾਇਰਾ ਹੋਰ ਫੈਲ ਗਿਆ। ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਿੱਖ ਦੇ ਸਮਾਜਕ ਜੀਵਨ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਬਣ ਗਿਆ। ਅੱਜ ਸਿੱਖ ਦੇ ਜਨਮ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨਾਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਲੈਕੇ ਮਰਨ ਉਪਰੰਤ ਅੰਤਿਮ ਅਰਦਾਸ ਸਮੇਤ ਸਾਰੇ ਸੰਸਕਾਰ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਹੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਤੇ ਸੰਸਕਾਰ ਇੱਕ ਸਾਂਝੀ ਪੰਥ ਪ੍ਰਵਾਨਤ ਮਰਿਯਾਦਾ ਅਨੁਸਾਰ ਚਲਦੇ ਹਨ।
ਗੁਰੂ ਦੇ ਦਰ `ਤੇ (ਆਪਾ-ਭਾਵ ਦੂਰ ਕਰ ਕੇ ਸਵਾਲੀ) ਬਣੀਏ, ਤਾਂ (ਹਿਰਦੇ ਨੂੰ ਪਵਿਤ੍ਰ ਕਰਨ ਦੀ) ਅਕਲ ਮਿਲਦੀ ਹੈ। ਗੁਰੂ ਦੇ ਦਰ `ਤੇ ਰਹਿ ਕੇ ਹੀ (ਵਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਮੈਲ) ਧੋਤਿਆਂ ਹਿਰਦਾ ਪਵਿਤ੍ਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
(ਕਾਨੜੇ ਕੀ ਵਾਰ ਮਹਲਾ ੪, ਪੰਨਾ ੧੩੧੬)
ਇਨ੍ਹਾਂ ਪਾਵਨ ਪੰਕਤੀਆਂ ਤੋਂ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਸੋਝੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣਾ ਹੈ। ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਤਿਗੁਰੂ ਦਾ ਉਹ ਸਕੂਲ ਹੈ ਜਿਥੇ ਸਤਿਸੰਗਤ ਵਿੱਚ ਜੁੜ ਕੇ, ਅਕਾਲ ਪੁਰਖ ਦੇ ਅਲੌਕਿਕ ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਸੋਝੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਵੇਗੀ ਜਦੋਂ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਬਾਣੀ ਦਾ ਇਲਾਹੀ ਗਿਆਨ ਸਾਡੀ ਸੁਰਤ ਵਿੱਚ ਜਾਵੇਗਾ। ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਜਾ ਕੇ ਗੁਰਬਾਣੀ ਦੇ ਇਲਾਹੀ ਗੁਣਾਂ ਦੀ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਸਮਝ ਕੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਧਾਰਨ ਕਰਾਂਗੇ ਤਾਂ ਇਹ ਮਲੀਨ ਮਨ ਅਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਮਤ ਧੋਤੇ ਜਾਣਗੇ, ਜੀਵਨ ਪਵਿੱਤਰ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਥੇ ਤਾਂ ਅਕਾਲ-ਪੁਰਖ ਵਿੱਚ ਪੂਰਨ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰਖਣਾ ਅਤੇ ਹਰ ਵੇਲੇ ਉਸ ਨੂੰ ਹਿਰਦੇ ਵਿੱਚ ਵਸਾ ਕੇ ਰਖਣਾ, ਹਰ ਵੇਲੇ ਉਸ ਨੂੰ ਹਾਜ਼ਰ ਨਾਜ਼ਰ ਸਮਝਣਾ ਹੀ ਸਾਰੀ ਪੂਜਾ ਹੈ। ਸਤਿਗੁਰੂ ਦਾ ਪਾਵਨ ਫੁਰਮਾਨ ਹੈ:
ਪੂਜਾ ਕੀਚੈ ਨਾਮੁ ਧਿਆਈਐ ਬਿਨੁ ਨਾਵੈ ਪੂਜ ਨ ਹੋਇ।। ੧।। ਰਹਾਉ।। {ਰਾਗੁ ਗੂਜਰੀ ਮਹਲਾ ੧, ਪੰਨਾ ੪੮੯}
(ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ !) ਜੇ ਮੈਂ ਤੇਰੇ ਨਾਮ (ਦੀ ਯਾਦ) ਨੂੰ ਚੰਨਣ ਦੀ ਲੱਕੜੀ ਬਣਾ ਲਵਾਂ, ਜੇ ਮੇਰਾ ਮਨ (ਉਸ ਚੰਦਨ ਦੀ ਲੱਕੜੀ ਨੂੰ ਘਸਾਣ ਵਾਸਤੇ) ਸਿਲ ਬਣ ਜਾਏ, ਜੇ ਮੇਰਾ ਉੱਚਾ ਆਚਰਨ (ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ) ਕੇਸਰ (ਬਣ ਕੇ) ਰਲ ਜਾਏ, ਤਾਂ ਤੇਰੀ ਪੂਜਾ ਮੇਰੇ ਹਿਰਦੇ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੀ ਪਈ ਹੋਵੇਗੀ। ੧।
(ਹੇ ਭਾਈ !) ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਨਾਮ ਸਿਮਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇਹੀ ਪੂਜਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਹੋਰ ਕੋਈ ਪੂਜਾ (ਐਸੀ) ਨਹੀਂ (ਜੋ ਪਰਵਾਨ ਹੋ ਸਕੇ)। ੧। ਰਹਾਉ।
ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਦੀ ਇਮਾਰਤ:
ਜੇ ਕਿਸੇ ਪਾਠਕ ਨੇ ਕੁਮੈਂਟ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰਕੇ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।

ਲੁਧਿਆਣਾ:ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਬਾਈਕਾਟ ਜਾਰੀ-ਮੇਅਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਮੰਦਭਾਗਾ
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਮੇਅਰ ਹਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਗੋਲਵੜੀਆ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਬਾਈਕਾਟ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰਾਂ ਕੋਈ ਸਿਆਣਪ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ। ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਇਹਨਾਂ ਦੁਕਾਨਦਾਰਾਂ ਨੇ ਇਹ ਦੁਕਾਨਾਂ ਲਈਆਂ ਸਨ ਉਦੋਂ ਵੀ ਇਹਨਾਂ ਨੇ ਮਾਸਟਰ ਪਲਾਨ ਜਰੂਰ ਦੇਖਿਆ ਹੋਣਾ ਹੈ। ਇਹ ਰਸਤਾ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪੈਦਲ ਚੱਲਣ ਲੈ ਹੈ---ਵਾਕਿੰਗ ਲਈ ਹੈ --ਗੱਡੀਆਂ ਖੜੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ।
ਪੰਜਾਂ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਮੌਕਾ ਆਇਆ ਹੈ ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਆਪਣੀ ਪਸੰਦ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਉਸ ਮੌਕੇ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰਾਂ ਭੰਗ ਦੇ ਭਾੜੇ ਗੁਆ ਲੈਣਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰਾਂ ਠੀਕ ਨਹੀਂ।
ਮੇਅਰ ਗੋਲਵੜੀਆ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਰਗੇ ਗੰਭੀਰ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਵੀ ਇੱਕ ਮਜ਼ਾਕ ਬਣਾ ਕੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਮੌਕੇ ਦਾ ਪੂਰਾ ਲਾਹਾ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਵੋਟ ਪਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਵੀਡੀਓ ਦੇਖੋ:
ਹੁਣ ਦੇਖਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਬਾਈਕਾਟ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਨੂੰ ਵਾਪਿਸ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਸਾਰੀਆਂ ਜਮਹੂਰੀ ਧਿਰਾਂ ਕੀ ਰਸਤਾ ਕਢਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਏਥੋਂ ਦੇ ਬੰਦ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੂੰ ਬਹਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹੜਾ ਫ਼ਾਰ੍ਮੂਲਾ ਕੰਮ ਆਉਂਦਾ ਹੈ?
ਤਿੰਨ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੇ ਬਣਾਈ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨ ਲਈ ਮਾਰਚ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ
ਆਈਡੀਆ ਦਿੱਤਾ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਆਈ ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਨੇ
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਸੁੱਖ ਆਰਾਮ ਅਤੇ ਮੌਜ ਮਸਤੀ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਇਸ ਟੀਮ ਨਾਲ ਸਰਗਰਮ ਹੋ ਕੇ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ ਅਮਨਜੋਤ ਸਿੰਘ ਕੰਗ। ਉਸ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਦਿਆਂ ਤੀਬਰਤਾ ਨਾਲ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅੱਜ ਦੇ ਇਸ ਆਧੁਨਿਕ ਅਤੇ ਵਿਕਸਿਤ ਆਖੇ ਜਾਂਦੇ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੁੜੀਆਂ/ਔਰਤਾਂ/ਬੱਚੀਆਂ ਕਿਨੀਆਂ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹਨ। ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਕੁੜੀ ਘਰੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਘਰ ਬੈਠੇ ਉਸਦੇ ਮਾਤਾ ਪਿਤਾ ਦੀ ਕੀ ਹਾਲਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਸਥਿਤੀ ਬਾਰੇ ਚੇਤਨਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਉਪਰਾਲੇ ਬਾਰੇ ਉਹ ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਿਆਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਨਾਸੂਰ ਵਾਂਗ ਵਧੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਨੂੰ ਜੜ੍ਹੋਂ ਪੁੱਟਣ ਲਈ ਤੁਰੇ ਇੱਕ ਸਰਗਰਮ ਕਾਫ਼ਿਲੇ ਦੀ ਸਰਗਰਮ ਸਿਪਾਹੀ ਸਵਿਤਾ ਕਾਲੜਾ ਵੀ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਇਸ ਹਾਲਤ ਤੋਂ ਚਿੰਤਿਤ ਵੀ ਹੈ ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ ਵਿੱਚ ਵੀ। ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਇਸ ਗੁੱਸੇ ਦੀ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਵਰਤਿਆ ਹੈ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਚੇਤਨਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ। ਮੀਡੀਆ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਦਿਆਂ ਉਹ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਅਠ ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਜਰੂਰ ਕਰਾਂਗੇ। ਸਵਿਤਾ ਕਾਲੜਾ ਨੇ ਵੀ ਲੋਕਾਂ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਓਹ ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਧ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਣ।ਸੁਣੋ ਦੇਖੋ ਸਵਿਤਾ ਕਾਲੜਾ ਦੇ ਵਿਚਾਰ:
ਹੁਣ ਦੇਖਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸਮਾਜ ਦੇ ਲੋਕ ਇਸ ਉੱਦਮ ਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਹੁੰਗਾਰਾ ਦੇਂਦੇ ਹਨ ? ਕਬੀਲੇ ਜ਼ਿਕਰ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਮਾਰਚ ਠੀਕ 12 ਵਜੇ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਫ਼ਰ ਵੂਮੈਨ ਸਿਵਲ ਲਾਈਨਜ਼ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਕੇ ਗੌਰਮਿੰਟ ਗਰਲਜ਼ ਕਾਲਜ ਤੱਕ ਜਾਏਗਾ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਇਸ ਮਾਰਚ ਦੇ ਮਕਸਦ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੋ---ਕੁੜੀਆਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਤੋਂ ਚਿੰਤਿਤ ਹੋ ਤਾਂ ਇਸ ਮਾਰਚ ਵਿੱਚ ਜਰੂਰ ਪੁੱਜਣਾ ਕਿਓਂਕਿ ਇੱਕ ਤੇ ਇੱਕ ਗਿਆਰਾਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਬੈਂਸ ਦੇ ਐਲਾਨ ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਲਹਿਰ
ਲੁਧਿਆਣਾ: 5 ਮਾਰਚ 2014: (ਰੈਕਟਰ ਕਥੂਰੀਆ//ਕੈਮਰਾ-ਹਰਜਸ//ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ):
ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਸਿਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ ਨੇ ਅੱਜ ਰਸਮੀ ਤੌਰ ਤੇ ਵੀ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਲੜਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਇਹ ਐਲਾਨ ਹੁੰਦਿਆਂ ਸਾਰ ਹੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਇੱਕ ਲਹਿਰ ਦੌੜ ਗਈ। ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਭੰਗੜੇ ਪਾਏ ਅਤੇ ਜੋਸ਼ੀਲੀ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਕੀਤੀ। ਲਓ ਦੇਖੋ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦਾ ਇੱਕ ਦ੍ਰਿਸ਼:
ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਇੱਕ ਹੜ੍ਹ ਆਇਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਜਿਹੜਾ ਠੱਲਿਆ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਾ ਰਿਹਾ। ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਭੰਗੜ੍ਹਿਆਂ ਅਤੇ ਨਾਅਰਿਆਂ ਤੋਂ ਨਜਰ ਆ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਓਹ ਕਿੰਨੇ ਖੁਸ਼ ਹਨ।
ਸ੍ਰ. ਬੈਂਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸੰਗਤ ਦਾ ਹੁਕਮ ਮੰਨਿਆ ਹੈ। ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਆਖਿਆ ਕਿ ਹੁਣ ਇਹ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਬੈਠੀ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੋਹਾਂ ਨਾਲ ਹੈ। ਵਿਰੋਧੀ ਧੀਰ ਮਜਬੂਤ ਹੈ ਪਰ ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਸ਼ਕਤੀ ਖੜ੍ਹੀ ਹੁਨ੍ਦੀਨ ਹੈ ਤਾਂ ਵੱਡੇ ਵੱਡੇ ਤਾਜ ਤਖਤ ਵੀ ਉਸ ਅੱਗੇ ਠਹਿਰ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ।
ਹੁਣ ਦੇਖਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਲੋਕ ਉਭਾਰ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣ ਲਈ ਸ੍ਰ ਬੈਂਸ ਕੀ ਕਰਦੇ ਹਨ? ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਅੱਗੇ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਸੁਆਲ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਨਾਂ ਵਿੱਚ ਲੁਕਿਆ ਹੋਲੀਆ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਜਿੱਤ ਹਾਸਿਲ ਹੋਈ ਤਾਂ ਕੀ ਜਿੱਤਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਉਹ ਆਜ਼ਾਦ ਰਹਿਣਗੇ ਜਾਂ ਫੇਰ ਅਕਾਲੀਦਲ ਵਿਕ੍ਚ ਜਾ ਰਲਣਗੇ ?
ਭਾਈ ਹਰਬੰਸ ਸਿੰਘ ਜੀ ਜਗਾਧਰੀ ਵਾਲੇ (1)
ਲੁਧਿਆਣਾ:ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਬਾਈਕਾਟ ਜਾਰੀ-ਮੇਅਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ...
ਤਿੰਨ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੇ ਬਣਾਈ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨ ਲਈ ਮਾਰਚ ...

ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਈ-ਪੇਪਰ
ਮਾਝੇ ਦੇ 3 ਸੀਨੀਅਰ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂਆਂ ਵਲੋਂ ਰੈਲੀ ਤੋਂ ਕਿਨਾਰਾ, ਨਹੀਂ ਪੁੱਜਣਗੇ ਪਟਿਆਲਾ
ਦੱਸ ਦੇਈਏ ਕਿ ਜਦੋਂ ਸੀਨੀਅਰ ਆਗੂ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਢੀਂਡਸਾ ਨੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਸਾਰੇ ਅਹੁਦਿਆਂ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਪਾਰਟੀ ਅੰਦਰ ਰੋਹ ਪੈਦਾ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਮਾਝੇ ਦੇ ਇਹ ਤਿੰਨੇ ਆਗੂ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋਣ ਲੱਗਾ ਕਿ ਅਕਾਲੀ ਦਲ 'ਚ ਕੁਝ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵਲੋਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸ਼ਾਹੀ ਸ਼ਹਿਰ ਪਟਿਆਲਾ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਖਿਲਾਫ 7 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਰੈਲੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀਆਂ ਪੂਰੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਕਰ ਲਈਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਰਾਤ ਨੂੰ ਇਕੱਲਿਆਂ ਸਫਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਅੱਗੇ, ਦਿੱਲੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ: ਸਰਵੇ
ਭਾਵੇਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਜਦੋਂ ਸਾਡੀ ਨਜ਼ਰ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸੁਰਖੀਆਂ ਉਪਰ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਪੰਨਾ ਅਜਿਹਾ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੋ...
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ— ਮਰਾਠਾ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਦੀ ਮੰਗ ਹਿੰਸਕ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਔਰੰਗਾਬਾਦ 'ਚ ਇਕ ਅੰਦੋਲਨਕਾਰੀ ਕਾਕਾ ਸਾਹਿਬ ਸ਼ਿੰਦੇ ਨੇ ਗੋਦਾਵਰੀ ਨਦ...
ਇਟਲੀ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਬਰੇਸ਼ੀਆ ਦੇ 'ਡਾਇਮੰਡ ਕਲੱਬ' ਵਲੋਂ 6ਵਾਂ ਸਾਲਾਨਾ ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਫੁੱਟਬਾਲ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ। ਕਵਾਰਟਰ ਫਾਈਨਲ ਮਨੈਰਬਿਉ ਨਾਲ ਡਾਇਮੰਡ, ਐੱਨ. ...
ਭਾਰਤ ਦਾ ਚੀਨ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਸਮੇਤ 10 ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਵਪਾਰ ਘਾਟਾ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ— ਭਾਰਤ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਖੇਤਰੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ਆਰਥਕ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ (ਆਰ. ਸੀ. ਈ. ਪੀ.) ਸਮੂਹ ਦੇ 16 'ਚੋਂ 10 ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਪਾਰ ਘਾਟਾ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ 'ਚ ...
ਸੱਕੀ ਹਲਾਤਾਂ 'ਚ ਲੜਕੀ ਨੇ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਹੇਠ ਆਕੇ ਕੀਤੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਬਠਿੰਡਾ: ਨੋਜਵਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਮਾਨਸਿਕ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦੇ ਚਲਦਿਆਂ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਦਾ ਰਾਹ ਅਖਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਚਲਦੇ ਜਿਥੇ ਬੀਤੇ ਦਿਨੀ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਖੇ ਜੀ...
ਉੱਤਰਾਖੰਡ 'ਚ ਵੱਡਾ ਹਾਦਸਾ, 45 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਉਤਰਾਖੰਡ— ਉਤਰਾਖੰਡ ਦੇ ਕੋਟਦੁਆਰ 'ਚ ਪਿਪਲੀ—ਭੌਨ ਮੋਟਰ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਇਕ ਨਿੱਜੀ ਬੱਸ ਖੱਡ 'ਚ ਡਿੱਗ ਗਈ। ਇਸ ਭਿਆਨਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ 45 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਰਨ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਮਿਲ...

ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਈ-ਪੇਪਰ
ਇਮਰਾਨ ਖਾਨ ਨਵੰਬਰ 'ਚ ਕਰਨਗੇ ਚੀਨ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਅਧਿਕਾਰਕ ਦੌਰਾ
ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਰਾਤ ਨੂੰ ਇਕੱਲਿਆਂ ਸਫਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਅੱਗੇ, ਦਿੱਲੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ: ਸਰਵੇ
ਭਾਵੇਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਜਦੋਂ ਸਾਡੀ ਨਜ਼ਰ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸੁਰਖੀਆਂ ਉਪਰ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਪੰਨਾ ਅਜਿਹਾ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੋ...
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ— ਮਰਾਠਾ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਦੀ ਮੰਗ ਹਿੰਸਕ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਔਰੰਗਾਬਾਦ 'ਚ ਇਕ ਅੰਦੋਲਨਕਾਰੀ ਕਾਕਾ ਸਾਹਿਬ ਸ਼ਿੰਦੇ ਨੇ ਗੋਦਾਵਰੀ ਨਦ...
ਇਟਲੀ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਬਰੇਸ਼ੀਆ ਦੇ 'ਡਾਇਮੰਡ ਕਲੱਬ' ਵਲੋਂ 6ਵਾਂ ਸਾਲਾਨਾ ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਫੁੱਟਬਾਲ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ। ਕਵਾਰਟਰ ਫਾਈਨਲ ਮਨੈਰਬਿਉ ਨਾਲ ਡਾਇਮੰਡ, ਐੱਨ. ...
ਭਾਰਤ ਦਾ ਚੀਨ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਸਮੇਤ 10 ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਵਪਾਰ ਘਾਟਾ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ— ਭਾਰਤ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਖੇਤਰੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ਆਰਥਕ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ (ਆਰ. ਸੀ. ਈ. ਪੀ.) ਸਮੂਹ ਦੇ 16 'ਚੋਂ 10 ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਪਾਰ ਘਾਟਾ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ 'ਚ ...
ਸੱਕੀ ਹਲਾਤਾਂ 'ਚ ਲੜਕੀ ਨੇ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਹੇਠ ਆਕੇ ਕੀਤੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਬਠਿੰਡਾ: ਨੋਜਵਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਮਾਨਸਿਕ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦੇ ਚਲਦਿਆਂ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਦਾ ਰਾਹ ਅਖਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਚਲਦੇ ਜਿਥੇ ਬੀਤੇ ਦਿਨੀ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਖੇ ਜੀ...
ਉੱਤਰਾਖੰਡ 'ਚ ਵੱਡਾ ਹਾਦਸਾ, 45 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਉਤਰਾਖੰਡ— ਉਤਰਾਖੰਡ ਦੇ ਕੋਟਦੁਆਰ 'ਚ ਪਿਪਲੀ—ਭੌਨ ਮੋਟਰ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਇਕ ਨਿੱਜੀ ਬੱਸ ਖੱਡ 'ਚ ਡਿੱਗ ਗਈ। ਇਸ ਭਿਆਨਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ 45 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਰਨ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਮਿਲ...

ਅਨਦਬਿਨੋਦਤਿਤੈਘਰਿਸੋਹਹਿਜੋਧਨਕੰਤਿਸਿਗਾਰੀਜੀਉ॥੧॥
ਰੂਪਵੰਤਿਸਾਸੁਘੜਿਬਿਚਖਣਿਜੋਧਨਕੰਤਪਿਆਰੀਜੀਉ॥੨॥
ਸਾਕੁਲਵੰਤੀਸਾਸਭਰਾਈਜੋਪਿਰਿਕੈਰੰਗਿਸਵਾਰੀਜੀਉ॥੩॥
ਥਿਰੁਸੁਹਾਗੁਵਰੁਅਗਮੁਅਗੋਚਰੁਜਨਨਾਨਕਪ੍ਰੇਮਸਾਧਾਰੀਜੀਉ॥੪॥੪॥੧੧॥
ਉਸੇ ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ (ਹੀ ਪ੍ਰਭੂ ਦਾ) ਜਸ ਗਾਇਆ (ਜਾਂਦਾ ਹੈ)।
(ਇਉਂ) ਜਿਹੜੀ ਜੀਵ-ਇਸ੍ਰਤੀ ਮਾਲਕ ਨੇ (ਅਧਿਆਤਮਕ ਗੁਣਾਂ ਨਾਲ ਆਪ) ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਦਿਤੀ, ਉਸ ਦੇ ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ ਹੀ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਗੀਤ ਅਤੇ ਚੋਜ-ਤਮਾਸ਼ੇ ਸੋਭਦੇ ਹਨ ਜੀ।੧।
ਜਿਹੜੀ ਜੀਵ-ਇਸਤ੍ਰੀ ਪ੍ਰਭੂ-ਪਤੀ ਦੀ ਪਿਆਰੀ ਹੈ ਜੀ, ਉਹ (ਹੀ) ਸ੍ਰੇਸਟ ਗੁਣਾਂ ਵਾਲੀ,
ਉਹ ਵਡੇ ਭਾਗਾਂ ਵਾਲੀ, ਪੁੱਤਰਾਂ ਵਾਲੀ (ਭਾਵ ਸੰਸਾਰਕ ਸਾਂਝ), ਕੋਮਲ ਹਿਰਦੇ ਵਾਲੀ ਅਤੇ ਸੁਹਾਗ ਭਾਗ ਵਾਲੀ (ਹੈ)।
ਉਹ (ਸੁੰਦਰ) ਸਰੂਪ ਵਾਲੀ, ਸਿਆਣੀ ਸੁੰਦਰ ਨੈਣਾਂ ਵਾਲੀ (ਅਤੇ) ਚਤੁਰ ਹੈ।੨।
ਸਭ ਸ਼ਿੰਗਾਰ (ਵੀ) ਉਸ ਗਿਆਨਵੰਤੀ ਨੂੰ ਹੀ ਫੱਬਦੇ ਹਨ।
ਉਸ ਦੀ ਮਹਿਮਾਂ ਕਹੀ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੀ
ਜਿਹੜੀ (ਜੀਵ-ਇਸਤ੍ਰਿ ਅਜਿਹੇ ਉਤਮ ਗੁਣਾਂ ਵਾਲੀ) ਪਤੀ-ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਨੇ (ਪ੍ਰਸੰਨ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣੇ) ਗਲ ਨਾਲ ਲਾ ਕੇ ਮੇਲ ਲਈ ਹੈ,
ਉਸ ਦੀ ਮਹਿਮਾਂ ਕਹੀ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੀ। ਦਾਸ ਨਾਨਕ (ਆਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦਾ) ਸੁਹਾਗ ਅਟੱਲ (ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਕਿ ਉਸ ਦਾ) ਪਤੀ ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਅਗਮ ਅਗੋਚਰ (ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਉਸ ਅਟੱਲ ਸੁਹਾਗ ਸਦਕਾ) ਪ੍ਰੇਮ ਦੇ ਆਧਾਰ ਵਾਲੀ ਹੋਈ ਹੈ ਜੀ।੪।੪।੧੧।
ਹੇ ਸਖੀ! ਜਿਸ ਹਿਰਦੇ-ਘਰ ਵਿਚ ਪ੍ਰਭੂ-ਪਤੀ ਨੇ (ਆਪਣੇ ਪਰਕਾਸ਼ ਨਾਲ) ਚੰਗਾ ਭਾਗ ਲਾ ਦਿੱਤਾ ਹੋਵੇ,
ਉਸ ਹਿਰਦੇ-ਘਰ ਵਿਚ (ਪ੍ਰਭ-ਪਤੀ ਦੀ) ਸਿਫ਼ਤ-ਸਾਲਾਹ ਦਾ ਗੀਤ ਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਿਸ ਜੀਵ-ਇਸਤ੍ਰੀ ਨੂੰ ਖਸਮ-ਪ੍ਰਭੂ ਨੇ ਆਤਮਕ ਸੁੰਦਰਤਾ ਬਖ਼ਸ਼ ਦਿੱਤੀ ਹੋਵੇ, ਉਸ ਦੇ ਹਿਰਦੇ-ਘਰ ਵਿਚ ਆਤਮਕ ਆਨੰਦ ਸੋਭਦੇ ਹਨ ਆਤਮਕ ਖ਼ੁਸ਼ੀਆਂ ਸੋਭਦੀਆਂ ਹਨ ॥੧॥
ਜੇਹੜੀ ਜੀਵ-ਇਸਤ੍ਰੀ ਖਸਮ-ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਪਿਆਰੀ ਬਣ ਜਾਏ, ਉਹ ਸਭ ਗੁਣਾਂ ਦੀ ਮਾਲਕ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਵੱਡੇ ਭਾਗਾਂ ਵਾਲੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ,
ਉਹ (ਆਤਮ-ਗਿਆਨ-ਰੂਪ) ਪੁੱਤਰ ਵਾਲੀ, ਚੰਗੇ ਸੁਭਾਉ ਵਾਲੀ ਤੇ ਸੁਹਾਗ-ਭਾਗ ਵਾਲੀ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਦਾ ਆਤਮਕ ਜੀਵਨ ਸੋਹਣਾ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਸੁਚੱਜੀ ਘਾੜਤ ਵਾਲੇ ਮਨ ਦੀ ਮਾਲਕ ਤੇ ਚੰਗੀ ਸੂਝ ਦੀ ਮਾਲਕ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ॥੨॥
ਉਸ ਦਾ ਆਚਰਨ ਉੱਚਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਉਹ (ਸੰਗਤਿ ਵਿਚ) ਮੰਨੀ-ਪ੍ਰਮੰਨੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ,
ਪ੍ਰਭੂ-ਪਤੀ ਨਾਲ ਡੂੰਘੀ ਸਾਂਝ ਦਾ ਸਦਕਾ ਸਾਰੇ ਆਤਮਕ ਗੁਣ ਉਸ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਸਵਾਰ ਦੇਂਦੇ ਹਨ,
ਉਸ ਜੀਵ-ਇਸਤ੍ਰੀ ਦੀ ਵਡਿਆਈ ਬਿਆਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ,
ਜਿਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭੂ-ਪਤੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਚਰਨਾਂ ਵਿਚ ਜੋੜ ਕੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚ ਲੀਨ ਕਰ ਲਿਆ ਹੋਵੇ।
ਹੇ ਦਾਸ ਨਾਨਕ! ਜੇਹੜਾ ਪਰਮਾਤਮਾ ਅਪਹੁੰਚ ਹੈ ਜਿਸ ਤਕ ਗਿਆਨ-ਇੰਦ੍ਰਿਆਂ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ ਉਹ ਉਸ ਜੀਵ-ਇਸਤ੍ਰੀ ਦਾ ਸਦਾ ਕਾਇਮ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਸੁਹਾਗ-ਭਾਗ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਜੀਵ-ਇਸਤ੍ਰੀ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮ ਦਾ ਆਸਰਾ ਸਦਾ ਮਿਲਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ॥੪॥੪॥੧੧॥
ਜਿਸ ਗ੍ਰਹਿ ਵਿੱਚ ਕੰਤ ਨੇ ਆਪਣਾ ਆਨੰਦ ਕਾਰਜ ਰਚਾਹਿਆ ਸੀ।
ਉਸ ਗ੍ਰਹਿ ਵਿੱਚ ਸਹੇਲੀਆਂ ਨੇ ਖੁਸ਼ੀ ਦੇ ਗੀਤ ਗਾਇਨ ਕੀਤੇ।
ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਤੇ ਰੰਗ ਰਲੀਆਂ ਉਸੇ ਗ੍ਰਹਿ ਵਿੱਚ ਸੁੰਦਰ ਲੱਗਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਥੇ ਕਿ ਪਤੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਆਰਾਸਤਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਉਹ ਨੇਕੀਆਂ-ਨਿਪੁੰਨ ਹੈ, ਉਹ ਭਾਰੇ ਕਰਮਾਂ ਵਾਲੀ।
ਪੁੱਤਾਂ-ਸੰਯੁਕਤ, ਨਰਮ-ਦਿਲ, ਪਤੀ ਦੀ ਪਿਆਰੀ,
ਤੇ ਸੁੰਦਰ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹੀ ਸਿਆਣੀ ਤੇ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਹੈ ਜਿਹੜੀ ਵਹੁਟੀ ਆਪਣੇ ਖਸਮ ਦੀ ਲਾਡਲੀ ਹੈ।
ਉਹ ਹੀ ਚੰਗੀ ਰਹਿਣੀ ਬਹਿਣੀ ਵਾਲੀ ਤੇ ਸਾਰਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਰੋਮਣੀ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਹਾਰ ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਤੇ ਸਿਆਣਪਾ ਉਸ ਨੂੰ ਫਬਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਸ ਦੀ ਪ੍ਰਭਤਾ ਬਿਆਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ।
ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਕੰਤ ਨੇ ਆਪਣੇ ਗਲੇ ਲਾ ਅਤੇ ਨਾਲ ਮਿਲਾ ਲਿਆ ਹੈ।
ਅਮਰ ਹੈ ਉਸ ਦਾ ਵਿਆਹੁਤਾ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਪਹੁੰਚ ਤੋਂ ਪਰੇ ਅਤੇ ਸੋਚ ਵਿਚਾਰ ਤੋਂ ਉਚੇਰਾ ਹੈ ਉਸ ਦਾ ਲਾੜ੍ਹਾ, ਹੇ ਗੋਲੇ ਨਾਨਕ! ਉਹ ਰੱਬ ਦੀ ਪ੍ਰੀਤ ਦੇ ਆਸਰੇ ਸਹਿਤ ਹੈ।

ਪੰਜਾਬੀ: ਡੇਨੀਅਲ ਰੈੱਡਕਲਿਫ

ਦੇਖੋ ਕਿਵੇਂ ਦੇਖਦੇ ਹੀ ਦੇਖਦੇ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬਿਆ ਸਾਰਾ ਪਰਿਵਾਰ….
ਤਾਜਾ ਵੱਡੀ ਖਬਰ –
ਤਾਜੀਆਂ ਤੇ ਸੱਚੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇਖਣ ਲਈ ਹੁਣੇ ਹੀ ਪੰਜਾਬ ਨਿਊਜ਼ ਪੇਜ ਨੂੰ ਲਾਈਕ ਕਰੋ ਅਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਹੀ ਤੇ ਨਿਰਪੱਖ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਦੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ , ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਲਈ ਤੁਹਾਡਾ ਧੰਨਵਾਦ
ਇੱਕ ਹੋਰ ਵੱਡੀ ਤਾਜ਼ਾ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਦੁਖਦਾਈ ਖ਼ਬਰ ਲਖਨਊ ਤੋਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਕਿ ਇੱਕੋ ਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ 5 ਜੀਆਂ ਸਮੇਤ ਕੁੱਲ 11 ਲੋਕ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬ ਗਏ । ਤਾਜ਼ਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਪਤੀ ਅਤੇ ਪਤਨੀ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਬਰਾਮਦ ਕਰ ਲਈ ਗਈ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਲਖਨਊ ਨਿਵਾਸੀ ਅਮਜਦ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਜ਼ੀਨਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਾਪਰੀ ਇਹ ਸਾਰੀ ਘਟਨਾ
ਇਸੇ ਹੀ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰੀ ਇੱਕ ਹੋਰ ਘਟਨਾ

ਪਦਮਾਵਤੀ ਵਿਵਾਦ: ਫਿਲਮਕਾਰਾਂ ਨੇ ਰਿਲੀਜ਼ ਦੀ ਤਰੀਕ ਟਾਲੀ _ Des Pardes Times
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ‘ਚ ਵੱਡਾ ਹਾਦਸਾ : ਟਰੇਨ ਹੇਠਾਂ ਆਉਣ ਕਾਰਨ ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
‘ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ 50 ਹਜ਼ਾਰ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਨਾਗਰਿਕਤਾ’
ਅਫਗਾਨ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੇ ਦੋ ਸਰਹੱਦੀ ਗੇਟ ਕੀਤੇ ਬੰਦ
ਆਈ.ਐਸ. ਨੇ ਸੀਰੀਆ ‘ਚ 700 ਨੂੰ ਬੰਧਕ ਬਣਾਇਆ, ਕੁਝ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਕਤਲ : ਪੁਤਿਨ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੀ ਔਰਤ ਮੀਨਲ ਪਟੇਲ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਸਨਮਾਨ
ਰਾਮ ਮੰਦਰ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਹੋਵੇ: ਭਾਗਵਤ
ਬਸਪਾ ਆਗੂ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਨੇ ਅਦਾਲਤ ’ਚ ਆਤਮ ਸਮਰਪਣ ਕੀਤਾ
* ਪਹਿਲੀ ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਣੀ ਸੀ ਫਿਲਮ
ਮੁੰਬਈ, 20 ਨਵੰਬਰ

ਐਪ ਇੰਸਟਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ! https://play.google.com/store/apps/details?id=com.punjablive...

ਅਜੀਤ: ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ - ਪਟਿਆਲਾ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ / ਬੰਗਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ / ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ
ਤਾਜਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਬਰਗਾੜੀ ਇਨਸਾਫ਼ ਮੋਰਚੇ ਨੂੰ ਆਪ ਹੁਦਰੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸਮਾਪਤ - ਕੈਪਟਨ ਚੰਨਣ ਸਿੰਘ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 15 ਦਸੰਬਰ (ਅਜਾਇਬ ਸਿੰਘ ਔਜਲਾ)- ਜਥੇਦਾਰ ਮੰਡ ਦੇ ਬਰਗਾੜੀ ਇਨਸਾਫ਼ ਮੋਰਚੇ ਨੂੰ ਸਮਾਪਤ ਕਰਨ ਸਬੰਧੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਆਗੂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜੋ ਇਸ ਮੋਰਚੇ ਨਾਲ਼ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਸਨ। ਇਹ ਗੱਲ ਅੱਜ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਪੱਤਰਕਾਰ ਸੰਮੇਲਨ ਦੌਰਾਨ ....
ਮਹਿੰਦਾ ਰਾਜਪਕਸ਼ੇ ਨੇ ਸ੍ਰੀਲੰਕਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਅਹੁਦੇ ਤੋਂ ਦਿੱਤਾ ਅਸਤੀਫ਼ਾ
ਕੋਲੰਬੋ, 15 ਦਸੰਬਰ- ਸ੍ਰੀਲੰਕਾ 'ਚ ਜਾਰੀ ਸਿਆਸੀ ਘਮਸਾਣ ਦੇ ਚੱਲਦਿਆਂ ਮਹਿੰਦਾ ਰਾਜਪਕਸ਼ੇ ਨੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਰਾਜਪਕਸ਼ੇ ਵੱਲੋਂ ਚੁੱਕੇ ਗਏ ਇਸ ਕਦਮ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਸ੍ਰੀਲੰਕਾ 'ਚ ਕਰੀਬ ਦੋ ਮਹੀਨਿਆਂ ਤੋਂ ਜਾਰੀ ਸਿਆਸੀ ਘਮਸਾਣ ....
ਜੋਰਮਥਾਂਗਾ ਨੇ ਮਿਜ਼ੋਰਮ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਵਜੋਂ ਚੁੱਕੀ ਸਹੁੰ
ਆਈਜ਼ੋਲ, 15 ਦਸੰਬਰ- ਮਿਜ਼ੋ ਨੈਸ਼ਨਲ ਫ਼ਰੰਟ (ਐਮ.ਐਨ.ਐਫ) ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜੋਰਮਥਾਂਗਾ ਨੇ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਮਿਜ਼ੋਰਮ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵਜੋ ਸਹੁੰ ਚੁੱਕੀ। ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਦੱਸ ਦੇਈਏ ਕਿ 40 ਮੈਂਬਰੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ 'ਚ ਮਿਜੋ ਨੈਸ਼ਨਲ ਫ਼ਰੰਟ ਨੂੰ 26 ਸੀਟਾਂ ਮਿਲੀਆਂ ਹਨ......
ਪੈਲੇਸ 'ਚ ਸਫ਼ਾਈ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦੇ 4 ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਭੇਦਭਰੀ ਹਾਲਤ 'ਚ ਮੌਤ
ਤਰਨਤਾਰਨ, 15 ਦਸੰਬਰ (ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)- ਤਰਨਤਾਰਨ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਪੈਂਦੇ ਇਕ ਪੈਲੇਸ 'ਚ ਕੰਮ ਕਰਦੰ 4 ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਭੇਦਭਰੀ ਹਾਲਤ 'ਚ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ। ਮਾਰੇ ਗਏ ਇਨ੍ਹਾਂ ਚਾਰੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਲਾਸ਼ਾਂ ਪੈਲੇਸ ਦੇ ਇਖ ਕਮਰੇ 'ਚੋਂ ਮਿਲੀਆਂ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਸੁੱਤੇ ਪਏ.....
ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਅਤੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਹੋਈ ਮੁਠਭੇੜ 'ਚ ਇਕ ਜਵਾਨ ਸ਼ਹੀਦ
ਸ੍ਰੀਨਗਰ, 15 ਦਸੰਬਰ- ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ 'ਚ ਪੁਲਵਾਮਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ 'ਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਅਤੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਹੋਈ ਮੁਠਭੇੜ 'ਚ ਇਕ ਜਵਾਨ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਜਾਰੀ.....
ਪੁਲਵਾਮਾ 'ਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਝੜਪਾਂ, ਇੱਕ ਦੀ ਮੌਤ
ਸ੍ਰੀਨਗਰ, 15 ਦਸੰਬਰ- ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਪੁਲਵਾਮਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ 'ਚ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨਾਲ ਮੁਠਭੇੜ ਦੌਰਾਨ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਹੋਈ ਝੜਪਾਂ 'ਚ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ, ਜਦਕਿ ਕਈ ਹੋਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ। ਅਧਿਕਾਰਕ ਸੂਤਰਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ.....
ਚੋਰਾਂ ਨੇ ਸਕੂਲ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਨਿਸ਼ਾਨਾ, ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਨਕਦੀ ਕੀਤੀ ਚੋਰੀ
ਰਾਏਕੋਟ, 15 ਦਸੰਬਰ (ਸੁਸ਼ੀਲ)- ਅੱਜ ਤੜਕੇ ਚਾਰ ਵਜੇ ਦੇ ਕਰੀਬ ਸਥਾਨਕ ਬਰਨਾਲਾ ਰੋਡ 'ਤੇ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ ਸਕੂਲ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਉਂਦਿਆਂ ਚੋਰਾਂ ਨੇ ਇੱਥੋਂ ਦੋ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਦੀ ਨਕਦੀ ਚੋਰੀ ਕਰ ਲਈ। ਨਕਦੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਚੋਰ ਸਕੂਲ 'ਚੋਂ ਇੱਕ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਵੀ...
ਲੁਧਿਆਣਾ ਸਿਟੀ ਸੈਂਟਰ ਘਪਲਾ ਮਾਮਲਾ : ਬੈਂਸ ਵਲੋਂ ਧਿਰ ਬਣਨ ਦੀ ਮੰਗ 'ਤੇ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਨੋਟਿਸ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 15 ਦਸੰਬਰ (ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੱਤੀ)- ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ ਵਲੋਂ ਲੁਧਿਆਣਾ ਸਿਟੀ ਸੈਂਟਰ ਘਪਲੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਧਿਰ ਬਣਨ ਦੀ ਮੰਗ 'ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕਰਕੇ ਜਵਾਬ ਮੰਗ ਲਿਆ ਹੈ। ਬੈਂਸ ਨੇ...
ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੇ ਪੱਛਮੀ ਯਰੂਸ਼ੇਲਮ ਨੂੰ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਰੂਪ 'ਚ ਦਿੱਤੀ ਮਾਨਤਾ
ਯਰੂਸ਼ਲੇਮ, 15 ਦਸੰਬਰ- ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੇ ਪੱਛਮੀ ਯਰੂਸ਼ਲੇਮ ਨੂੰ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਰੂਪ 'ਚ ਮਾਨਤਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਇਸ ਸੰਬੰਧੀ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸਕਾਟ ਮੋਰੀਸਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਰਸਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਯਰੂਸ਼ਲੇਮ ਨੂੰ...
ਮੋਦੀ ਨੇ ਸਰਦਾਰ ਵੱਲਭ ਭਾਈ ਪਟੇਲ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 15 ਦਸੰਬਰ- ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਪਹਿਲੇ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਸਰਦਾਰ ਵੱਲਭ ਭਾਈ ਪਟੇਲ ਨੂੰ ਅੱਜ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬਰਸੀ ਮੌਕੇ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਭੇਂਟ ਕੀਤੀ। ਮੋਦੀ ਨੇ ਟਵੀਟ ਕਰਕੇ ਕਿਹਾ, ''ਲੋਹ ਪੁਰਸ਼ ਸਰਦਾਰ ਵੱਲਭ ਭਾਈ ਪਟੇਲ ਨੂੰ...
ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ 'ਚ ਮੁਠਭੇੜ ਦੌਰਾਨ ਤਿੰਨ ਅੱਤਵਾਦੀ ਢੇਰ
ਸ੍ਰੀਨਗਰ, 15 ਦਸੰਬਰ- ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਪੁਲਵਾਮਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ 'ਚ ਅੱਜ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਨੇ ਮੁਠਭੇੜ ਦੌਰਾਨ ਤਿੰਨ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਢੇਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਵਲੋਂ ਅਜੇ ਵੀ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਚਲਾਇਆ...
ਭਾਰਤ ਬਨਾਮ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੂਜਾ ਟੈਸਟ ਮੈਚ : ਪਹਿਲੀ ਪਾਰੀ 'ਚ ਲੰਚ ਤੱਕ ਭਾਰਤ 6/1
ਝਾਰਖੰਡ 'ਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਅਤੇ ਮਾਓਵਾਦੀਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਮੁਠਭੇੜ, ਇੱਕ ਜਵਾਨ ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਰਾਂਚੀ, 15 ਦਸੰਬਰ- ਝਾਰਖੰਡ ਦੇ ਖੁੰਟੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ 'ਚ ਅੱਜ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਅਤੇ ਮਾਓਵਾਦੀਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਮੁਠਭੇੜ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ। ਇਸ ਮੁਠਭੇੜ 'ਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਜਵਾਨ ਜ਼ਖ਼ਮੀ...
ਭਾਰਤ ਬਨਾਮ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੂਜਾ ਟੈਸਟ ਮੈਚ : ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੀ ਟੀਮ 326 ਦੌੜਾਂ 'ਤੇ ਆਲ-ਆਊਟ
ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਦਾਖ਼ਲ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਅੱਜ
ਅਜਨਾਲਾ, 15 ਦਸੰਬਰ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)- ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਵਲੋਂ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਦਾਖ਼ਲ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਅੱਜ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿਹੜੀ ਕਿ 19 ਦਸੰਬਰ ਤੱਕ ਜਾਰੀ ਰਹੇਗੀ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਦੀ...
ਪੁਰਤਗਾਲ 'ਚ ਟਰਾਮ ਪਲਟਣ ਕਾਰਨ 2 ਬੱਚਿਆਂ ਸਮੇਤ 28 ਲੋਕ ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ 'ਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਅਤੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਮੁਠਭੇੜ ਜਾਰੀ
ਅੱਜ ਦਾ ਵਿਚਾਰ
ਕਪਿਲ-ਗਿੰਨੀ ਦੀ ਰਿਸੈੱਪਸ਼ਨ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਫ਼ੋਟੋ
ਕਪਿਲ -ਗਿੰਨੀ ਦੀ ਰਿਸੈੱਪਸ਼ਨ ਪਾਰਟੀ 'ਚ ਮਲਕੀਤ , ਸਰਤਾਜ ਤੇ ਦਲੇਰ ਮਹਿੰਦੀ ਵੀ ਪੁੱਜੇ
ਮੁੰਬਈ : ਈਸ਼ਾ ਅੰਬਾਨੀ ਅਤੇ ਆਨੰਦ ਪੀਰਮਲ ਦੀ ਜੀਓ ਹੋਟਲ 'ਚ ਰਿਸੈੱਪਸ਼ਨ ਪਾਰਟੀ
ਕਪਿਲ-ਗਿੰਨੀ ਦੀ ਰਿਸੈਪਸ਼ਨ ਪਾਰਟੀ 'ਚ ਗਾਇਕ ਅਤੇ ਕਲਾਕਾਰ ਵੀ ਪੁੱਜੇ
ਮੁੰਬਈ : ਈਸ਼ਾ ਅੰਬਾਨੀ ਅਤੇ ਆਨੰਦ ਪੀਰਾਮਲ ਦੀ ਰਿਸੈਪਸ਼ਨ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ
ਕਪਿਲ-ਗਿੰਨੀ ਦੇ ਵਿਆਹ ਦੀ ਰਿਸੈੱਪਸ਼ਨ ਪਾਰਟੀ ਸ਼ੁਰੂ
ਕਰਨਾਟਕ : ਜ਼ਹਿਰੀਲਾ ਪ੍ਰਸਾਦ ਨਾਲ 5 ਮੌਤਾਂ, 82 ਹਸਪਤਾਲ ਭਰਤੀ
ਰਾਫੇਲ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਦੀ ਪ੍ਰੈੱਸ ਵਾਰਤਾ
ਵਿਸਫੋਟ ਸਮਗਰੀ ਸਮੇਤ ਇੱਕ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਵਿਆਹ ਦੇ ਬੰਧਨ 'ਚ ਬੱਝੇ ਸਾਇਨਾ ਨੇਹਵਾਲ ਅਤੇ ਪੀ. ਕਸ਼ਯਪ
20 ਦਸੰਬਰ ਤੱਕ ਮੁਲਤਵੀ ਰਾਕੇਸ਼ ਅਸਥਾਨਾ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ
ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਕੋਲਿਆਂਵਾਲੀ ਨੇ ਮੋਹਾਲੀ ਅਦਾਲਤ 'ਚ ਕੀਤਾ ਸਰੈਂਡਰ
1 ਕਿੱਲੋ ਹੈਰੋਇਨ ਸਮੇਤ 2 ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਕਾਬੂ
ਰਾਫੇਲ ਡੀਲ 'ਤੇ ਝੂਠ ਫੈਲਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਹੋਈ ਹਾਰ- ਜੇਤਲੀ
ਅਸ਼ੋਕ ਗਹਿਲੋਤ ਹੋਣਗੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਪਾਇਲਟ ਹੋਣਗੇ ਉਪ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ
ਜੀ.ਕੇ ਖਿਲਾਫ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰਨ 'ਤੇ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਲਗਾਈ ਰੋਕ
ਭਾਰਤ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਪਰਥ ਟੈਸਟ ਮੈਚ : ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਨੇ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਦੀ ਖੇਡ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਤੱਕ 6 ਵਿਕਟਾਂ 'ਤੇ ਬਣਾਈਆਂ 277 ਦੌੜਾਂ
ਸਮਝੌਤੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੰਮ 'ਤੇ ਪਰਤੇ ਸੂਬੇ ਦੇ ਪਟਵਾਰੀ
ਵਸਤਾਂ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਸੋਧ ਬਿਲ 2018 ਸੰਬੰਧੀ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਸਦਨ 'ਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਪ੍ਰਸਤਾਵ
ਬਲਬੀਰ ਸਿੱਧੂ ਵੱਲੋਂ ਸਦਨ 'ਚ ਪਸ਼ੂ ਫੀਡ ਅਤੇ ਖਣਿਜ ਮਿਸ਼ਰਨ ਬਿੱਲ ਸੰਬੰਧੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਪ੍ਰਸਤਾਵ
ਪੰਚਾਇਤੀ ਰਾਜ ਸੋਧ ਬਿਲ 2018 ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ 'ਚ ਪਾਸ
ਟਕਸਾਲੀ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ ਨਵੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਗਠਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮਿਲਿਆ ਭਰਵਾਂ ਹੁੰਗਾਰਾ
ਡੇਰਾ ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ ਵਿਖੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਧੜੇ ਬੰਦੀ ਖੁੱਲ ਕੇ ਆਈ ਸਾਹਮਣੇ
ਬਟਾਲਾ ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਸੈਦਪੁਰ ਕਲਾਂ 'ਚ ਚਲੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ, ਇਕ ਔਰਤ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਨੇਪਾਲ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਨੋਟਾਂ 'ਤੇ ਲਗਾਈ ਰੋਕ, ਨਹੀਂ ਚੱਲਣਗੇ 200, 500 ਤੇ 2000 ਦੇ ਨੋਟ
ਸੰਸਦ ਅਤੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ 'ਚ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਰਾਖਵਾਂਕਰਨ ਬਿੱਲ 'ਤੇ ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਲਈ ਕੈਪਟਨ ਵੱਲੋਂ ਸਾਰੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ
ਹੋਰ ਖ਼ਬਰਾਂ..
ਜਲੰਧਰ : ਬੁਧਵਾਰ 3 ਅੱਸੂ ਸੰਮਤ 550
ਿਵਚਾਰ ਪ੍ਰਵਾਹ: ਰਾਜਨੀਤੀ ਦਾ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਆਮ ਆਦਮੀ ਦੀ ਭਲਾਈ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। -ਅਰਸਤੂ
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਅਮਲ ਸਿਰੇ ਚਾੜ੍ਹਨ ਲਈ ਪੋਿਲੰਗ ਪਾਰਟੀਆਂ ਰਵਾਨਾ
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਕਿਸਮਤ ਅੱਜ ਹੋਵੇਗੀ ਪੇਟੀ 'ਚ ਬੰਦ
ਘਨੌਰ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਜਾਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੋਗੀਪੁਰ)-ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਅੱਜ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਕਿਸਮਤ ਪੇਟੀਆਂ 'ਚ ਬੰਦ ਹੋਵੇਗੀ, ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਕਈ ਹਲਕਿਆਂ ਚ ਹਾਲੇ ਵੀ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਭਾਜਪਾ ਤੇ ਭਾਰੂ ...
ਪੂਰੀ ਖ਼ਬਰ »
ਚੋਣਾਂ ਕਾਰਨ ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਠੇਕੇ ਰਹਿਣਗੇ ਬੰਦ
ਰਾਜਪੁਰਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਜੀ.ਪੀ. ਸਿੰਘ)-19 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਸਬੰਧ 'ਚ ਜਿੱਥੇ ਕੁਝ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਅਸਲ੍ਹਾ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸਰਕਲ ਰਾਜਪੁਰਾ ਅਧੀਨ ...
ਪਤਨੀ ਦੇ ਕਤਲ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਸਾਬਕਾ ਫ਼ੌਜੀ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਆਤਿਸ਼ ਗੁਪਤਾ)-ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਐੱਸ.ਐੱਸ.ਟੀ. ਨਗਰ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਸਥਿਤ ਨਿੱਜੀ ਸਕੂਲ ਦੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਗਾਰਡ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਫ਼ੌਜੀ ਵਲੋਂ ਬੀਤੇ ਦਿਨ ਆਪਣੀ ਦੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਕਤਲ ਕਰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਸਬੰਧੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਥਾਣਾ ਲਾਹੌਰੀ ਗੇਟ ...
ਔਰਤ ਵਲੋਂ ਫਾਹਾ ਲੈ ਕੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਆਤਿਸ਼ ਗੁਪਤਾ)-ਸਥਾਨਕ ਚਰੰਜੀ ਆਸ਼ਰਮ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਸਥਿਤ ਘਰ 'ਚ ਔਰਤ ਵਲੋਂ ਫਾਹਾ ਲੈ ਕੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰਨ ਦਾ ਸਮਾਚਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਹੈ _ ਘਟਨਾ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲਦੇ ਹੀ ਥਾਣਾ ਕੋਤਵਾਲੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਲਾਸ਼ ਨੂੰ ਕਬਜ਼ੇ ਚ ਲੈ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਆਤਿਸ਼ ਗੁਪਤਾ)-ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਹੀ ਪਟਿਆਲਾ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਝਪਟ ਮਾਰਾ ਦੇ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸੀ.ਆਈ.ਏ. ਸਟਾਫ਼ ਪਟਿਆਲਾ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਝਪਟਮਾਰ ਗਿਰੋਹ ਦੇ ਬੰਟੀ, ਬਬਲੀ ਅਤੇ ਲੰਬੂ ਨੂੰ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਕਰਨ 'ਚ ਵੱਡੀ ਕਾਮਯਾਬੀ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ...
ਬੁਨਿਆਦੀ ਸਹੂਲਤਾਂ ਤੋਂ ਸੱਖਣੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਇਮਾਰਤ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ) -ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪੁਸਤਕ ਭੰਡਾਰ 'ਚ ਖ਼ਤਮ ਹੋਈ ਸਾਹਿਤਕ ਸਮਗਰੀ ਨੂੰ ਮੁੜ ਤੋਂ ਭਰਨ ਲਈ ਭਾਵੇਂ ਦੋ ਕਰੋੜ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਪਰ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸਹੂਲਤਾਂ ਤੋਂ ...
ਸਮਾਣਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਸਾਹਿਬ ਸਿੰਘ, ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਨਾਗੀ)-ਬੀਤੀ ਰਾਤ ਕੁਝ ਸ਼ਰਾਰਤੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਹੁੱਲੜਬਾਜ਼ੀ ਕਰਦਿਆਂ ਪ੍ਰਤਾਪ ਕਾਲੋਨੀ ਵਿਚ ਖੜ੍ਹੀਆਂ ਅੱਧੀ ਦਰਜਨ ਕਾਰਾਂ ਦੀ ਭੰਨ-ਤੋੜ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਮਿਲਣ 'ਤੇ ਥਾਣਾ ਸ਼ਹਿਰੀ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਪੀ.ਸੀ.ਆਰ. ...
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੈਜਿਸਟਰੇਟ ਵਲੋਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਦੇ ਹੁਕਮ ਜਾਰੀ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਅਮਰਬੀਰ ਸਿੰਘ ਆਹਲੂਵਾਲੀਆ)- ਆਪਣੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਹੁਕਮ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੈਜਿਸਟਰੇਟ ਪਟਿਆਲਾ ਕੁਮਾਰ ਅਮਿਤ ਨੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪਟਿਆਲਾ ਦੀ ਹੱਦ ਅੰਦਰ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗਊ ...
ਨਾਭਾ 'ਚ ਸਵਾਈਨ ਫਲੂ ਨਾਲ ਪੀੜਤ ਔਰਤ ਦੀ ਹਾਲਤ ਗੰਭੀਰ
ਨਾਭਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਨਾਭਾ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਫਰੈਂਡਜ਼ ਕਾਲੋਨੀ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਇਕ ਔਰਤ ਦੇ ਸਵਾਈਨ ਫਲੂ ਦੀ ਲਪੇਟ ਵਿਚ ਆਉਣ ਨਾਲ ਉਸ ਨੂੰ ਇਲਾਜ ਲਈ ਮੈਕਸ ਹਸਪਤਾਲ ਮੁਹਾਲੀ ਵਿਚ ਦਾਖ਼ਲ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ _ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਨਾਭਾ ਦੀ ...
ਟਰਾਲੀ ਦੀ ਲਪੇਟ 'ਚ ਆਉਣ ਨਾਲ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਦੀ ਮੌਤ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਆਤਿਸ਼ ਗੁਪਤਾ)-ਬੱਸ ਸਟੈਂਡ ਪਟਿਆਲਾ ਤੋਂ ਕੁਝ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਕੈਪੀਟਲ ਸਿਨੇਮਾ ਦੇ ਕੋਲ ਟਰਾਲੀ ਦੀ ਲਪੇਟ 'ਚ ਆਉਣ ਨਾਲ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ _ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲਦੇ ਹੀ ਥਾਣਾ ਲਾਹੌਰੀ ਗੇਟ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮਿ੍ਤਕ ਦੀ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਆਤਿਸ਼ ਗੁਪਤਾ)-ਇੱਥੇ ਅਬਲੋਵਾਲ ਵਿਖੇ ਲਗਦੀ ਸਬਜ਼ੀ ਮੰਡੀ ਵਿਚੋਂ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਚੋਰੀ ਹੋ ਗਿਆ ਹੋ ਜੋ ਕਿ ਧੰਕਜ ਸ਼ਰਮਾ ਪੁੱਤਰ ਸਬੋਧ ਸ਼ਰਮਾ ਵਾਸੀ ਬੀ.ਐਨ. ਢਿੱਲੋਂ ਮਾਰਗ ਮਾਡਲ ਟਾਊਨ ਪਟਿਆਲਾ ਦਾ ਸੀ _ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਉਸ ਵਲੋਂ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ...
ਨਵੀਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਜੇਲ੍ਹ 'ਚੋਂ ਤਲਾਸ਼ੀ ਦੌਰਾਨ ਮਿਲਿਆ ਮੋਬਾਈਲ, ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਨਾਭਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਲਵਲੀ)-ਸ਼ਹਿਰ ਨਾਭਾ ਵਿਚ ਬਣੀਆਂ ਤਿੰਨ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ਤੇ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਕਾਰਨ ਸੁਰਖ਼ੀਆਂ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ ਗੈਗਸਟਰਾਂ ਅਤੇ ਖਾੜਕੂ ਸਿੰਘਾਂ ਦੇ ਸਖ਼ਤ ਸੁਰੱਖਿਆ ਜੇਲ ਵਿਚ ਭੱਜ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨਾਂ ਅਤੇ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਆਤਿਸ਼ ਗੁਪਤਾ) -ਦਾਜ ਲਈ ਤੰਗ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਥਾਣਾ ਇਸਤਰੀ ਵਿੰਗ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਪਤੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਗਿਰ ਪੁੱਤਰ ਓਮ ਗਿਰ ਅਤੇ ਸੱਸ ਆਰਤੀ ਦੇਵੀ ਵਾਸੀਆਂ ਪਿੰਡ ਨਲਾਸ ਦੇ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ...
ਨਾਬਾਲਗ ਲੜਕੀ ਨੂੰ ਵਰਗਲਾ ਕੇ ਲਿਜਾਣ 'ਤੇ ਨੌਜਵਾਨ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ
ਸ਼ੁਤਰਾਣਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਮਹਿਰੋਕ)-ਕਸਬਾ ਸ਼ੁਤਰਾਣਾ ਵਿਖੇ 9ਵੀਂ ਜਮਾਤ ਵਿਚ ਪੜ੍ਹਦੀ ਇਕ ਨਾਬਾਲਗ ਲੜਕੀ ਨੂੰ ਵਰਗਲ਼ਾ ਕੇ ਲਿਜਾਣ 'ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਨੌਜਵਾਨ ਦੇ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਕਥਿਤ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਭਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ _ ਉਕਤ ਘਟਨਾ ...
ਕੈਂਟਰ ਹੇਠਾਂ ਆਉਣ ਨਾਲ ਨਰਸਿੰਗ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਦੀ ਮੌਤ, ਇਕ ਜ਼ਖਮੀ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਆਤਿਸ਼ ਗੁਪਤਾ)-ਸਥਾਨਕ ਵੱਡੀ ਨਦੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਨਾਲ ਸਰਹਿੰਦ ਬਾਈਪਾਸ ਤੋਂ ਰਾਜਪੁਰਾ ਬਾਈਪਾਸ ਵੱਲ ਜਾਂਦੀ ਸੜਕ 'ਤੇ ਕੈਂਟਰ ਹੇਠਾਂ ਆਉਣ ਨਾਲ ਨਰਸਿੰਗ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ ਜਦਕਿ ਇਸ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਗੰਭੀਰ ਰੂਪ 'ਚ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਈ ਹੈ _ ਜਿਸ ...
ਪਿੰਡ ਰਵਾਸ ਬ੍ਰਾਹਮਣਾਂ 'ਚ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਸਰਪੰਚ ਸਮੇਤ 50 ਪਰਿਵਾਰ ਕਾਂਗਰਸ 'ਚ ਸ਼ਾਮਿਲ
ਡਕਾਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਮਾਨ)-ਸਮਾਣਾ ਹਲਕੇ ਅੰਦਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਹਲਕੇ ਦੇ ਸੇਵਾਦਾਰ ਹਲਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਚੱਲ ਰਹੀ ਚੋਣ ਮੁਹਿੰਮ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਵੱਡਾ ਹੁੰਗਾਰਾ ਮਿਲਿਆ ਜਦੋਂ ਪਿੰਡ ਰਵਾਸ ...
ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਮੁਕੰਮਲ
ਪਾਤੜਾਂ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਜਗਦੀਸ਼ ਸਿੰਘ ਕੰਬੋਜ)-ਚੋਣ ਅਧਿਕਾਰੀ ਕਮ ਉਪ ਮੰਡਲ ਮੈਜਿਸਟੇ੍ਰਟ ਪਾਤੜਾਂ ਡਾ. ਪਾਲਿਕਾ ਅਰੋੜਾ ਦੀ ਦੇਖ-ਰੇਖ ਵਿਚ ਪੋਲਿੰਗ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੰੂ ਚੋਣ ਸਮਗਰੀ ਦੇ ਕੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪੋਲਿੰਗ ਬੂਥਾਂ ਦੇ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ _ ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ...
ਜਲੰਧਰ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਸਟਾਫ ਰਿਪੋਰਟਰ)-ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਨਾਰਾਇਣੀ ਆਯੁਰਵੈਦਿਕ ਗਰੁੱਪ ਨੇ ਪੁਰਾਤਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨਿਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਆਯੁਰਵੈਦਿਕ ਫਾਰਮੂਲੇ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਨਾਰਾਇਣੀ ਆਰਥੋਕਿੱਟ ਗੋਡਿਆਂ ਦੇ ਦਰਦਾਂ ਨੂੰ ਦਿਨਾਂ 'ਚ ਠੀਕ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ...
20 ਨੂੰ ਨਾਭਾ ਅਤੇ 21 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਮਿਲਣਗੀਆਂ ਅੱਧੇ ਮੁੱਲ 'ਤੇ ਕੰਨ ਦੀਆਂ ਮਸ਼ੀਨਾਂ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਅ. ਬ.)-ਈਕੋ ਸਾਊਡ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਵਲੋਂ ਘੱਟ ਸੁਣਾਈ ਦੇਣ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਮੁਫ਼ਤ ਹਿਆਰਿੰਗ ਜਾਂਚ ਕੈਂਪ 20 ਸਤੰਬਰ ਦਿਨ ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਦੀਪਕ ਹੋਟਲ ਐਾਡ ਰੈਸਟੋਰੈਟ, ਨੇੜੇ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਨਾਭਾ ਅਤੇ 21 ਸਤੰਬਰ ਦਿਨ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਹੋਟਲ ਪਿੰ੍ਰਸ ...
ਪਿੰਡ ਖਨੌੜਾ ਵਿਖੇ ਬਾਬਾ ਸ੍ਰੀਚੰਦ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜਾ ਮਨਾਇਆ
ਭਾਦਸੋਂ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਪਰਦੀਪ ਦੰਦਰਾਲ਼ਾ)-ਹਰ ਸਾਲ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਸ ਵਾਰ ਵੀ ਬਾਬਾ ਸ੍ਰੀ ਚੰਦ ਦੇ 524 ਵੇਂ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜੇ ਮੌਕੇ ਪਿੰਡ ਖਨੌੜਾ ਵਿਖੇ ਪੰਜਾਬ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਮਹੰਤ ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਖਨੌੜਾ ਦੀ ਦੇਖ ਰੇਖ ਹੇਠ ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਸਲਾਨਾ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮ ...
ਹਲਵਾਈਆਂ, ਕਰਿਆਨਾ ਅਤੇ ਡੇਅਰੀ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਜਾਗਰੂਕ
ਰਾਜਪੁਰਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਹਲਕੇ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਮਿਲਾਵਟੀ ਪਨੀਰ, ਦੁੱਧ ਅਤੇ ਦੁੱਧ ਤੋਂ ਬਣੀਆਂ ਹੋਰ ਮਿਲਾਵਟੀ ਵਸਤੂਆਂ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਵੇਚਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ _ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ ਨਾਲ ਖਿਲਵਾੜ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਬਣਦੀ ਸਖ਼ਤ ਤੋਂ ...
ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਇਕ ਰਾਤ ਪਹਿਲਾਂ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੂੰ ਵੱਡਾ ਝਟਕਾ
ਰਾਜਪੁਰਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਜੀ.ਪੀ. ਸਿੰਘ)-ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਅਤੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਚੋਣਾ ਵਿਚ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੂੰ ਵੱਡਾ ਝਟਕਾ ਲੱਗਿਆ ਜਦੋਂ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਬਸੰਤਪੁਰਾ ਸਰਕਲ ਦੇ ਉੱਘੇ ਆਗੂ ਅਤੇ ਅਲੂਣਾ ਪਿੰਡ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਅਲੂਣਾ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲੀ ਰਾਤ ...
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮਾਮਲਿਆਂ 'ਚ 1152 ਬੋਤਲਾਂ ਸ਼ਰਾਬ ਬਰਾਮਦ ਤਿੰਨ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਆਤਿਸ਼ ਗੁਪਤਾ)-ਪਟਿਆਲਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਭੈੜੇ ਅਨਸਰਾਂ ਦੇ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮਾਮਲਿਆਂ 'ਚ 1152 ਬੋਤਲਾਂ ਸ਼ਰਾਬ ਦੀਆਂ ਬਰਾਮਦ ਕਰਕੇ ਤਿੰਨ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ _ ਇਹ ਕਾਰਵਾਈ ਥਾਣਾ ਕੋਤਵਾਲੀ ...
ਕਿਰਾਏ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਕਮਰਾ ਵੇਖਣ ਆਏ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਲੋਂ ਬਜ਼ੁਰਗ ਔਰਤ ਦੀ ਕੁੱਟਮਾਰ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਆਤਿਸ਼ ਗੁਪਤਾ)-ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਵਾਰਡ ਨੰਬਰ 2 ਵਿਚ ਪੈਂਦੀ ਆਦਰਸ਼ ਕਾਲੋਨੀ ਵਿਖੇ ਸਥਿਤ ਘਰ 'ਚ ਕਿਰਾਏ ਲਈ ਕਮਰਾ ਵੇਖਣ ਆਏ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਲੋਂ ਘਰ 'ਚ ਆਤੰਕ ਮਚਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ _ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਲੋਂ ਘਰ 'ਚ ਮੌਜੂਦ 52 ਸਾਲਾ ਔਰਤ ਨੂੰ ਬਾਥਰੂਮ 'ਚ ਬੰਦ ਕਰਕੇ ਕੁੱਟਮਾਰ ...
ਬਨੂੜ ਖੇਤਰ ਦੇ 10 ਬੂਥਾਂ ਨੂੰ ਅਤਿ-ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਅਤੇ 28 ਬੂਥਾਂ ਨੂੰ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਐਲਾਨਿਆ
ਬਨੂੜ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)-ਬਨੂੜ ਖੇਤਰ ਦੇ 40 ਪੋਲਿੰਗ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਨੇ ਅੱਜ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਦੀਆਂ ਵੋਟਾਂ ਪੈਣਗੀਆਂ _ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪੋਲਿੰਗ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਣਸੁਖਾਵੀਂ ਘਟਨਾ ਨਾ ਵਾਪਰੇ ਇਸ ਲਈ 10 ਪੋਲਿੰਗ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਕੁਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਅਰਬਨ ਅਸਟੇਟ ਫ਼ੇਜ਼-4 ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਰਿਹਾਇਸ਼ੀ ਪਲਾਟਾਂ ਵਿਚੋਂ 102 ਪਲਾਟਾਂ ਦੇ ਡਰਾਅ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਸੈਂਟਰ, ਅਰਬਨ ਅਸਟੇਟ ਫ਼ੇਜ਼-3 ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਕੱਢੇ ਗਏ ਹਨ _ ਅਰਬਨ ਅਸਟੇਟ ਫੇਸ 4 ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕੈਟਾਗਰੀ 'ਚ ਕੁੱਲ 1477 ...
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਭਗਵਾਨ ਦਾਸ)  ਰੱਖੜਾ ਕਿਸਾਨ ਮੇਲੇ 'ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਯੰਗ ਫਾਰਮਰਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਵਲੋਂ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਸਕੱਤਰ ਸ. ਕਾਹਨ ਸਿੰਘ ਪਨੰੂ ਨੰੂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਵਧੀਆ ਸੇਵਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਵਜੋਂ ਅਤੇ ਇੰਜਨੀਅਰ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸਰਾਂ ਚੇਅਰਮੈਨ ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ...
ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਖੇ 'ਰੰਗਮੰਚ ਯਾਤਰਾ ਉਤਸਵ ਯਾਤਰਾ-1947' ਤਿੰਨ ਦਿਨਾ ਨਾਟਕ ਮੇਲਾ ਸ਼ੁਰੂ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਕੁਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਥੀਏਟਰ ਅਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਸੰਗੀਤ ਨਾਟਕ ਅਕਾਦਮੀ ਵਲੋਂ 1947 ਦੀ ਵੰਡ ਸਮੇਂ ਮਾਰੇ ਗਏ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ 'ਰੰਗਮੰਚ ਯਾਤਰਾ ਉਤਸਵ ਯਾਤਰਾ-1947' ਤਿੰਨ ਦਿਨਾ ...
ਪਟਿਆਲਾ,18 ਸਤੰਬਰ (ਕੁਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਅੱਜ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਸਟੂਡੈਂਟ ਆਰਗੇਨਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ (ਡੀ.ਐਸ.ਓ.) ਵਲੋਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀਆ ਮੰਗਾਂ ਸਬੰਧੀ ਉਪ-ਕੁਲਪਤੀ ਅੱਗੇ ਧਰਨਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ...
ਭਾਦਸੋਂ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਪਰਦੀਪ ਦੰਦਰਾਲ਼ਾ)-ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਆਰਟ ਐਾਡ ਕਰਾਫ਼ਟ ਅਧਿਆਪਕ ਯੂਨੀਅਨ ਵਲੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰੀ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ ਗਈ _ ਜਿਸ ਵਿਚ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਤੇ ਹਰਿੰਦਰ ਰਟੌਲ ਨੂੰ ਵਾਇਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਹੋਰ ਪੰਜ ਮੈਂਬਰੀ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਜ.ਸ. ਢਿੱਲੋਂ)-ਭਾਰਤੀ ਮਜ਼ਦੂਰ ਸੰਘ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪਟਿਆਲਾ ਵਲੋਂ ਬੱਸ ਸਟੈਂਡ ਵਿਖੇ ਵਿਸ਼ਵਕਰਮਾ ਜੈਅੰਤੀ ਮਜ਼ਦੂਰ ਦਿਵਸ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਨਾਈ ਗਈ ਅਤੇ ਭਗਵਾਨ ਵਿਸ਼ਵਕਰਮਾ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾ ਦੇ ਫੁੱਲ ਭੇਟ ਕੀਤੇ ਗਏ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਸੰਘ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸੰਗਠਨ ...
ਸਰਕਾਰੀ ਮਹਿੰਦਰਾ ਕਾਲਜ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਹਿੰਦੀ ਪੰਦ੍ਹਰਵਾੜਾ ਸਮਾਰੋਹ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ)-ਸਰਕਾਰੀ ਮਹਿੰਦਰਾ ਕਾਲਜ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਹਿੰਦੀ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਹਿੰਦੀ ਪੰਦ੍ਹਰਵਾੜਾ ਸਮਾਰੋਹ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ¢ ਇਸ ਮੌਕੇ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰਸ਼ਰਨ ਕੌਰ ਨੇ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਵਜੋਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਧਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਬਿ੍ਟਿਸ਼ ਕੋ ਐਡ ਸਕੂਲ ਦੇ ਟੈਰੇਸਾ ਹਾਊਸ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਗੀਤਾਂ 'ਤੇ ਨੱਚ ਕੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਕੀਤੀ _ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਵਲੋਂ ਬੰਗਾਲੀ ਰਵਾਇਤੀ ਨਾਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ _ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਟਕ ...
ਨਾਭਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਸਥਾਨਕ ਬਠਿੰਡੀਆਂ ਮੁਹੱਲੇ ਸਥਿਤ ਹਨੂਮਾਨ ਮੰਦਰ ਤੋਂ ਗਣੇਸ਼ ਉਤਸਵ ਮੌਕੇ ਨਗਰ ਕੌਾਸਲ ਨਾਭਾ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਕੌਾਸਲਰ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵਕ ਦਲੀਪ ਬਿੱਟੂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਗਣੇਸ਼ ਵਿਸਰਜਨ ਦੀ ਸ਼ੋਭਾ ਯਾਤਰਾ ਅੱਜ ਦੁਪਹਿਰ 12 ਵਜੇ ਰਵਾਨਾ ...
ਨੌਜਵਾਨ ਸੇਵਾ ਸੁਸਾਇਟੀ ਕਪੂਰੀ ਵਲੋਂ ਸਫ਼ਾਈ ਮੁਹਿੰਮ ਦਾ ਆਗਾਜ਼
ਅੱਜ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਗੀ ਹੰੂਝਾ ਫੇਰ ਜਿੱਤ
ਨਾਭਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਅੱਜ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਗੀ ਹੰੂਝਾ ਫੇਰ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਗੀ ਇਹ ਗੱਲ ਹਲਕਾ ਖੰਨਾ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਅਤੇ ਕੁੱਲ ਹਿੰਦ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਗੁਰਕੀਰਤ ਸਿੰਘ ਕੋਟਲੀ ਨੇ ਸਥਾਨਕ ਫੋਕਲ ਪੁਆਇੰਟ ਸਥਿਤ ਫਰਸਟ ...
ਬਦਨਪੁਰ ਜ਼ੋਨ ਤੋਂ ਉਮੀਦਵਾਰ ਲਈ ਰੱਖੜਾ ਨੇ ਕੀਤਾ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ
ਸਮਾਣਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਦੀਪ ਸ਼ਰਮਾ)-ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਬਾਦਲ ਦੇ ਬਦਨਪੁਰ ਜ਼ੋਨ ਤੋਂ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸ਼ਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਧਨੌਰੀ ਲਈ ਸਾਬਕਾ ਮੰਤਰੀ ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰੱਖੜਾ ਨੇ ਪਿੰਡ ਕਮਾਸਪੁਰ ਵਿਖੇ ਬੈਠਕ ਕੀਤੀ _ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਹਲਕਾ ...
ਰਾਜਪੁਰਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਜੀ.ਪੀ. ਸਿੰਘ)-ਕਾਂਗਰਸੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਵਿਚ ਪਿੰਡ-ਪਿੰਡ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਬੈਠਕਾਂ ਵਿਚ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਹੋਰ ਰਹੇ ਇਕੱਠਾਂ ਨੇ ਮੁਕਾਬਲਾ ਇਕ ਪਾਸੜ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਵਿਰੋਧੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ ਨੇਤਾ ਅਤੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਬੌਖਲਾਹਟ ਵਿਚ ਹਨ ...
ਚੋਣ ਸਮੱਗਰੀ ਅਤੇ ਰੌਲੇ-ਰੱਪੇ ਤੋਂ ਵਾਂਝਾ ਰਿਹਾ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ 'ਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ
ਸਮਾਣਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਸਾਹਿਬ ਸਿੰਘ, ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਨਾਗੀ)-ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਦੀਆਂ 19 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਪੈ ਰਹੀਆਂ ਵੋਟਾਂ ਦਾ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਸੋਮਵਾਰ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ _ ਕਰੀਬ ਇਕ ਹਫ਼ਤਾ ਚੱਲੇ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਦੌਰਾਨ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ...
ਪਹਾੜਪੁਰ ਨੇ ਸਾਬਕਾ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਪਿੰਡ ਰੱਖੜਾ 'ਚ ਕੀਤਾ ਘਰ-ਘਰ ਪ੍ਰਚਾਰ
ਸਮਾਣਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਦੀਪ ਸ਼ਰਮਾ)-ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਮੰਤਰੀ ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰੱਖੜਾ ਦੇ ਪਿੰਡ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਧਰਮ ਸਿੰਘ ਪਹਾੜਪੁਰ ਨੇ ਬੀਤੇ ਕੱਲ੍ਹ ਘਰ-ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ _ ਪਹਾੜਪੁਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ...
ਸਮਾਣਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਦੀਪ ਸ਼ਰਮਾ)-ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਜ਼ੋਨ ਭੇਡਪੁਰਾ ਤੋਂ ਨਵਦੀਪ ਕੌਰ ਸੈਂਸਰਵਾਲ ਦੇ ਸਹੁਰਾ ਭੋਲਾ ਸਿੰਘ ਸੈਂਸਰਵਾਲ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਕਲਿਆਣ ਜ਼ੋਨ ਤੋਂ ਉਮੀਦਵਾਰ ਧਰਮ ਸਿੰਘ ਪਹਾੜਪੁਰ ਨੇ ਬੀਤੇ ਕੱਲ੍ਹ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਘਰ-ਘਰ ...
ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਬਲਾਕ ਰਾਜਪੁਰਾ ਅਤੇ ਸ਼ੰਭੂ ਕਲਾਂ ਲਈ ਪੋਲਿੰਗ ਪਾਰਟੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਰਵਾਨਾ
ਰਾਜਪੁਰਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਜੀ.ਪੀ. ਸਿੰਘਙ, ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਕੱਲ੍ਹ 19 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਅਮਨ-ਅਮਾਨ ਨਾਲ ਕਰਵਾਈਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹੁੱਲੜਬਾਜ਼ੀ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ _ ਐੱਸ.ਡੀ.ਐਮ. ...
ਡਕਾਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਮਾਨ)-ਜ਼ੋਨ ਬਲਬੇੜ੍ਹਾ ਦੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਸਤਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਿੱਟੂ ਧਨੌਰੀ ਵਲੋਂ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਜ਼ੋਨ ਅਲੀਪੁਰ ਜੱਟਾਂ ਦੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਜਮਨਾ ਦੇਵੀ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ ਘਰ-ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ...
ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਚੋਣਾਂ ਜਿੱਤਣ ਲਈ ਜਮਹੂਰੀ ਹੱਕਾਂ ਦਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਘਾਣ-ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਚੱਠਾ)-ਵਿਧਾਇਕ ਹਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ ਨੇ ਪੈੱ੍ਰਸ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਕਰਕੇ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂਆਂ ਤੇ ਵਰਕਰਾਂ 'ਤੇ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਕਰਕੇ ਅਕਾਲੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨਾਲ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਕਰਕੇ ਜਮਹੂਰੀ ਹੱਕਾਂ ਦੇ ਘਾਣ ਕਰਨ ਦੇ ...
ਹਲਕੇ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਦੀ ਜਿੱਤ ਜ਼ਰੂਰੀ-ਵਿਧਾਇਕ ਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
ਸਮਾਣਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਟੋਨੀ)-ਸਮੁੱਚੇ ਪੰਜਾਬ ਸਮੇਤ ਹਲਕਾ ਸਮਾਣਾ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਜ਼ੋਨਾਂ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਵਲੋਂ ਨਾਮਜ਼ਦ ਕੀਤੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਜਿੱਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ _ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਿੱਤ ਹਾਸਲ ਕਰਨ 'ਤੇ ਖ਼ਾਸ ...
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਬੂਥਾਂ 'ਤੇ ਕਬਜ਼ੇ ਹੋਣ ਦਾ ਡਰ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸੂਬਾ ਸਹਿ ਪ੍ਰਧਾਨ ਡਾ. ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਖਿਆ ਕਿ ਧਨੇਠਾ ਖੇਤਰ 'ਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਖ਼ਦਸ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਆਗੂ ਸਰਕਾਰੀ ਸਹਿ ਤੇ ਬੂਥਾਂ 'ਤੇ ਹਰ ਹਾਲਤ 'ਚ ਕਬਜ਼ੇ ਕਰਨਗੇ _ ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਖਿਆ ਕਿ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਚਹਿਲ)-ਸ਼ਾਹੀ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਨਾਮਵਰ ਮੁਲਤਾਨੀ ਮੱਲ ਮੋਦੀ ਕਾਲਜ, ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅੰਤਰ-ਕਾਲਜ ਖੋ-ਖੋ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ (ਲੜਕੇ) ਜਿੱਤਣ ਦਾ ਮਾਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਫਾਈਨਲ ਮੁਕਾਬਲੇ 'ਚ ਮੁਲਤਾਨੀ ਮੱਲ ਮੋਦੀ ਕਾਲਜ ਦੇ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਖਰੋੜ)-ਜਨਹਿੱਤ ਸਮਿਤੀ ਪਟਿਆਲਾ ਵਲੋਂ ਮੁਫ਼ਤ ਸਿਹਤ ਜਾਂਚ ਕੈਂਪ, ਜੂਸ ਫ਼ੈਕਟਰੀ ਦੇ ਨੇੜੇ, ਨਰਸਰੀ ਖੇਤਰ, ਬਾਰਾਂਦਰੀ ਗਾਰਡਨ, ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਮੈਕਸ ਹਸਪਤਾਲ, ਮੋਹਾਲੀ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ _ ਇਸ ਕੈਂਪ ਵਿਚ 200 ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ...
ਰਾਜਪੁਰਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਜੀ. ਪੀ. ਸਿੰਘ)-ਅੱਜ ਨਗਰ ਕੌਾਸਲ ਵਿਖੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਰਿੰਦਰ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਸਥਾਨਕ ਕਾਲੋਨੀਆਂ ਵਿਚ ਬਣੇ ਪਾਰਕਾਂ ਦੀਆਂ ਉਸ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਪਤਵੰਤੇ ਸੱਜਣਾਂ ਵਲੋਂ ਬਣਾਈਆਂ ਹੋਈਆਂ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀਆਂ ਦੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਦੀ ਬੈਠਕ ਹੋਈ _ ਬੈਠਕ ...
ਬਜ਼ੁਰਗ ਜੋੜੇ ਨੇ ਸ਼ਮਸ਼ਾਨਘਾਟ ਨੂੰ ਹੀ ਬਣਾਇਆ ਆਪਣਾ ਘਰ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ)- ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਅਕਸਰ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਔਲਾਦ ਵਲੋਂ ਬੁਢੇਪੇ ਸਮੇਂ ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ ਬੇਸਹਾਰਾ ਜਾਂ ਬਿਰਧ ਆਸ਼ਰਮਾਂ 'ਚ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੁਝ ਬਜ਼ੁਰਗ ਅਜਿਹੇ ਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਬੁਢੇਪੇ ਸਮੇਂ ਕੋਈ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਧਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟਿਕ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾਲਵਾ-2 ਦੀ ਬੈਠਕ ਜੋਨ ਕਨਵੀਨਰ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਹੋਈ _ ਪੈੱ੍ਰਸ ਸਕੱਤਰ ਬਲਜਿੰਦਰ ਪ੍ਰਭੂ ਨੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਕੱਤਰਤਾ ਦੌਰਾਨ ...
ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਸਫ਼ਾਈ ਲਈ 22 ਤੋਂ ਚਲਾਏਗਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੁਹਿੰਮ -ਮੇਅਰ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)- ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਪਟਿਆਲਾ ਹੁਣ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਮੁੜ ਉਸੇ ਬੁਲੰਦੀ ਵੱਲ ਲਿਜਾਣ ਲਈ ਤਤਪਰ ਹਨ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਕਈ ਦਹਾਕੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋਇਆ ਕਰਦਾ ਸੀ _ ਉਸ ਵੇਲੇ ਪਟਿਆਲਾ ਸ਼ਹਿਰ ਬਾਰੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸੀ ਕਿ 'ਪਟਿਆਲਾ ਸ਼ਹਿਰ ਨਗੀਨਾ ਆਉਣ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਧਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਪੀ.ਐੱਸ.ਈ.ਬੀ. ਇੰਪਲਾਈਜ਼ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਦਾ ਬਾਰ੍ਹਵਾਂ ਸੂਬਾਈ ਡੈਲੀਗੇਟ ਇਜਲਾਸ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਨੂਰਪੁਰ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ _ ਇਸ ਉਪਰੰਤ ਪਿਛਲੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਵਿੱਛੜੇ ਆਗੂਆਂ ਤੇ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਦੋ ਮਿੰਟ ਦਾ ...
ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਲੱਖੋਵਾਲ 23 ਤੋਂ ਕਰੇਗੀ ਕਿਸਾਨ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਯਾਤਰਾ ਸ਼ੁਰੂ
ਸਾਹਿਤ ਕਲਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੁਆਰਾ 'ਵਿਸ਼ਵ-ਹਿੰਦੀ ਦਿਵਸ' 'ਤੇ ਸਹਿ-ਗੋਸ਼ਠੀ ਕਰਵਾਈ
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ)-ਸਾਹਿਤ ਕਲਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੁਆਰਾ 'ਵਿਸ਼ਵ ਹਿੰਦੀ ਦਿਵਸ' ਦੇ ਮੌਕੇ ਸਹਿਗੋਸ਼ਠੀ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਪ੍ਰੋ. ਸੁਭਾਸ਼ ਚੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਕੀਤਾ ਗਿਆ _ ਗੋਸ਼ਟੀ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਹਿੰਦੀ ...
ਚੈੱਕ ਬਾਊਾਸ ਮਾਮਲੇ 'ਚ 6-6 ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਕੈਦ
ਭਾਦਸੋਂ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਬਖ਼ਸ਼ ਸਿੰਘ ਵੜੈਚ)-ਪਿੰਡ ਆਲੋਵਾਲ ਵਿਖੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਮਿਸ਼ਨ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬ ਤਹਿਤ ਐਸ.ਡੀ.ਐਮ. ਨਾਭਾ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਤਹਿਤ ਸੀ.ਡੀ.ਪੀ.ਓ. ਮੈਡਮ ਕਿਰਨ ਰਾਣੀ ਦੀ ਦੇਖ-ਰੇਖ 'ਚ ਸਰਕਲ ਸੁਪਰਵਾਈਜਰ ਮੈਡਮ ਪਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 18 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਚੱਠਾ)-ਅਗਰਸੈਨ ਚੈਰੀਟੇਬਲ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਖੇ ਇਕ 70 ਸਾਲਾ ਬਜ਼ੁਰਗ ਔਰਤ ਦਾ ਮੋਢਾ ਬਦਲਣ ਦਾ ਸਫ਼ਲਤਾਪੂਰਕ ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ _ ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਸਟੇਟ ਅਵਾਰਡੀ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਮੁਖੀ ਸਰਕਾਰੀ ਰਜਿੰਦਰਾ ਹਸਪਤਾਲ ਡਾ. ...

ਹੱਕ-ਸੱਚ - ਇਨਸਾਫ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਤਾ ਵਾਸਤੇ ਲੜ ਰਹੇ ਲੋਕ ਭਾਵੇ ਕਿਤੇ ਵੀ ਹੋਣ ਉਹ ਸਾਡੇ ਲੋਕ ਹਨ
Sadelok ਹੱਕ-ਸੱਚ - ਇਨਸਾਫ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਤਾ ਵਾਸਤੇ ਲੜ ਰਹੇ ਲੋਕ ਭਾਵੇ ਕਿਤੇ ਵੀ ਹੋਣ ਉਹ ਸਾਡੇ ਲੋਕ ਹਨ
ਬਲਾਤਕਾਰ ਤਾਂ ਬਲਾਤਕਾਰ ਹੁੰਦੈ, ਇਸ ਦਾ ਰਾਜਨੀਤੀਕਰਣ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ...
17 April 2018 ਕਪਤਾਨ ਕੈਬਿਨੇਟ ਦਾ ਇਸ ਹਫਤੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਵਿਸਤਾਰ
17 April 2018 Parmish Verma ਗੋਲੀ ਕਾਂਡ ਚ Punjab Police ਨੇ Baddi ਤੋਂ ਪਹਿਲੀ ਗਿਰਫਤਾਰੀ ਕੀਤੀ
17 April 2018 ਸਿੱਧੂ ਖ਼ਿਲਾਫ ਕੇਸ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਧਮਕਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹੈ : ਪੀੜਤ ਪਰਿਵਾਰ
17 April 2018 ਹੁਣ ਮਨੀ ਟ੍ਰਾਂਸਫਰ ਸੇਵਾਵਾਂ ਵੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇਗਾ ਪੇਅ.ਟੀ.ਐੱਮ. ਪੇਮੈਂਟ ਬੈਂਕ
17 April 2018 ਸੋਨੇ 'ਚ ਵੱਡਾ ਉਛਾਲ, ਚਾਂਦੀ ਵੀ ਹੋਈ ਮਹਿੰਗੀ, ਜਾਣੋ ਅੱਜ ਦੇ ਮੁੱਲ
17 April 2018 ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਦਾ ਵਿਨਿਵੇਸ਼ 2019 ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਤੱਕ ਟਾਲਿਆ ਜਾਵੇ : ਸਵਾਮੀ
19 April 2018 ਬਲਾਤਕਾਰ ਤਾਂ ਬਲਾਤਕਾਰ ਹੁੰਦੈ, ਇਸ ਦਾ ਰਾਜਨੀਤੀਕਰਣ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ : ਮੋਦੀ
19 April 2018 ਬ੍ਰਿਟੇਨ : ਪੀ.ਐੱਮ. ਮੋਦੀ ਨੇ ਚੁੱਕਿਆ ਮਾਲਿਆ ਦੀ ਹਵਾਲਗੀ ਦਾ ਮੁੱਦਾ
19 April 2018 ਫੇਸਬੁੱਕ ਨੇ ਨਾਨ ਯੂਜ਼ਰ ਦਾ ਡਾਟਾ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਦੀ ਗੱਲ ਕਬੂਲੀ
19 April 2018 ਮੌਲਵੀ ਗੁਲੇਨ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ 3 ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਰਖਾਸਤ ਕਰੇਗਾ ਤੁਰਕੀ
13 April 2018 ਇਸ ਸਾਲ ਆ ਰਹੀਆਂ ਹਨ BMW ਦੀਆਂ ਦੋ ਸਪੋਰਟਸ ਬਾਈਕਸ
19 April 2018 IPL ਦੇ 11ਵੇਂ ਸੀਜ਼ਨ 'ਚ ਨਹੀਂ ਵਿਕਿਆ ਇਹ ਖਿਡਾਰੀ, ਹੁਣ ਕਾਊਂਟੀ 'ਚ ਕੀਤਾ ਕਮਾਲ
19 April 2018 ਕੋਲਕਾਤਾ ਨੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਨੂੰ 7 ਵਿਕਟਾਂ ਨਾਲ ਹਰਾਇਆ
19 April 2018 ਬਰਮਿੰਘਮ 'ਚ ਕੋਰਟ 'ਤੇ ਵਾਪਸੀ ਕਰੇਗੀ ਸ਼ਾਰਾਪੋਵਾ
10 April 2018 'ਰਾਜ਼ੀ' ਦਾ ਟਰੇਲਰ ਰਿਲੀਜ਼, ਭਾਰਤੀ ਜਾਸੂਸ ਦੇ ਰੂਪ 'ਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਨੂੰਹ ਬਣੀ ਆਲੀਆ
10 April 2018 ਇਸ ਸ਼ਖਸ ਨੇ ਕਪਿਲ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਕਰਨ ਦੀ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਕਸਮ, ਖਾਸ ਦੋਸਤ ਨੇ ਕੀਤੇ ਅਹਿਮ ਖੁਲਾਸੇ
10 April 2018 ਸਲਮਾਨ ਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਜੇਲ 'ਚ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਆਮਿਰ ਖਾਨ ਦਾ ਇਹ ਖਾਸ ਸ਼ਖਸ
10 April 2018 ਕੱਪੜੇ ਉਤਾਰ ਕੇ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਅਦਾਕਾਰਾ ਨੂੰ ਰਾਮੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਨੈਸ਼ਨਲ ਸੈਲੀਬ੍ਰਿਟੀ
ਅੱਜਕਲ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ 'ਤੇ ਏਲੀਅਨ ਡਾਂਸ ਖੂਬ ਵਾਇਰਲ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਹਰ ਕੋਈ ਏਲੀਅਨ ਨਾਲ ਡਾਂਸ ਕਰਦਾ ਹੋਇਆ ਆਪਣੀ ਵੀਡੀਓ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸ 'ਚ ਆਪਣੇ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਸਿਤਾਰੇ ਵੀ ਪਿੱਛੇ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਏਲੀਅਨ 'ਡਾਮੇ ਟੂ ਕੋ ਸੀਤੋ' ਗੀਤ 'ਤੇ ਡਾਂਸ ਮੂਵਸ ਕਰਦਾ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸੇ ਦੇ ਸਟੈਪਸ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸੈਲੀਬ੍ਰਿਟੀ ਵੀ ਆਪਣੀ ਵੀਡੀਓ ਅਪਲੋਡ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮਸ਼ਹੂਰ ਐਕਟਰ ਕੇ. ਆਰ. ਕੇ. ਦੇ ਪੇਟ 'ਚ ਕੈਂਸਰ, ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਰਾਹੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਜੇਕਰ ਅੱਜ ਸਲਮਾਨ ਨੂੰ ਹੋਈ ਸਜ਼ਾ ਤਾਂ ਕਰੋੜਾਂ ਰੁਪਿਆਂ 'ਤੇ ਫਿਰੇਗਾ ਪਾਣੀ, ਜਾਣੋ ਪੂਰੀ ਖਬਰ
ਸਲਮਾਨ ਖਾਨ ਕਾਲਾ ਹਿਰਨ ਸ਼ਿਕਾਰ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਮੁੱਖ ਮੁਲਜ਼ਮ ਹੈ। ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਜੋਧਪੁਰ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਇਸ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਆਪਣਾ ਫੈਸਲਾ ਸੁਣਾਵੇਗੀ। ਇਹ ਮਾਮਲਾ 20 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਸਲਮਾਨ ਖਾਨ ਦੋਸ਼ੀ ਸਿੱਧ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਨਾ ਸਿਰਫ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸ਼ਨਲ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਰੁੱਕ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਬਲਿਕ ਕਰੋੜਾਂ ਦੀ ਰਕਮ ਵੀ ਫੱਸ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਸਲਮਾਨ ਇਸ ਸਮੇਂ ਕਈ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਸ
ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਦਾ ਬਿਆਨ, ਮੈਨੂੰ ਬਲੈਕਮੇਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਜਾਨ ਅਬਰਾਹਿਮ
ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਦੱਸਦੀ ਹੈ,'ਜਾਨ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੈਨੂੰ ਬਲੈਕਮੇਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ। 'ਪਰਮਾਣੂ' 27 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਣੀ ਸੀ। ਉਥੇ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਲਈ 2 ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਸ਼ਿਫਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਜੀ ਸਟੂਡੀਓ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਨੁਕਸਾਨ ਝੱਲਣਾ ਪਿਆ, ਕਿਉਂਕਿ ਜਾਨ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਗੀਤ ਨਹੀਂ ਭੇਜਿਆ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂਨੂੰ 4 ਕਰੋੜ ਵਿਚ ਮਿਊਜ਼ਿਕ ਵੇਚਿਆ ਸੀ। ਹੁਣ ਅਸੀ ਲਗਾਤਾਰ ਫਿਲਮ ਰਿਲੀਜ਼ ਦੀ ਡੇਟ ਲਈ ਲੜ ਰਹੇ ਹਾਂ।'
ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਨੈੱਟਵਰਕ ਤੋਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਹੋਏ ਬਿੱਗ ਬੀ, ਟਵੀਟ ਰਾਹੀਂ ਕੀਤੀ ਝਾੜ
ਮਹਾਨਾਇਕ ਅਮਿਤਾਭ ਬੱਚਨ ਅੱਜਕਲ ਆਪਣੀ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਫਿਲਮ '102 ਨਾਟ ਆਊਟ' ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ 'ਚ ਲੱਗੇ ਹੋਏ ਹਨ। ਹਾਲ ਹੀ 'ਚ ਇਸ ਫਿਲਮ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਕ ਗੀਤ ਸ਼ੂਟ ਕੀਤਾ ਪਰ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਬੀਤੀ ਰਾਤ ਅਮਿਤਾਭ ਬੱਚਨ ਦੇ ਫੋਨ ਦਾ ਨੈਟਵਰਕ ਚੱਲ ਗਿਆ। ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਬਿੱਗ ਬੀ ਨੇ ਟਵਿਟਰ 'ਤੇ ਦਿੱਤੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਿਖਿਆ, ''ਮੋਬਾਈਲ ਕੈਰੀਅਰ ਪਲੀਜ਼ ਜਾਗ ਜਾਓ। ਕੁਝ ਵੀ ਚੱਲ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸੀ.ਡੀ.ਆਰ ਕੇਸ ਵਿਚ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਅਦਾਕਾਰਾ ਜੈਕੀ ਸ਼ਰਾਫ ਦੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਕ੍ਰਾਈਮ ਬ੍ਰਾਂਚ ਨੇ ਸਮਨ ਭੇਜਿਆ ਹੈ। ਠਾਣੇ ਪੁਲਸ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕਾਲ ਡਿਟੇਲ ਰਿਕਾਰਡ ਘੋਟਾਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦੇ ਸਿਲਸਿਲੇ 'ਚ ਜੈਕੀ ਸ਼ਰਾਫ ਦੀ ਪਤਨੀ ਆਇਸ਼ਾ ਸ਼ਰਾਫ ਨੂੰ ਸਮਨ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
IPL ਦੇ 11ਵੇਂ ਸੀਜ਼ਨ 'ਚ ਨਹੀਂ ਵਿਕਿਆ ਇਹ ਖਿਡਾਰੀ, ਹੁਣ ਕਾਊਂਟੀ 'ਚ ਕੀਤ...
ਕੋਲਕਾਤਾ ਨੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਨੂੰ 7 ਵਿਕਟਾਂ ਨਾਲ ਹਰਾਇਆ...
ਡੇਢ ਗੁਣਾ MSP 'ਤੇ ਅਹਿਮ ਬੈਠਕ ਅੱਜ, ਖਰੀਦ ਮਾਡਲ 'ਤੇ ਹੋਵੇਗਾ ਵਿਚਾਰ
ਜਰਮਨੀ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚਾਰ ਦਿਨੀਂ ਭਾਰਤ ਦੌਰੇ 'ਤੇ
ਪ੍ਰਿੰਸ ਫਿਲਿਪ ਨੂੰ ਹਸਪਤਾਲ ਤੋਂ ਮਿਲੀ ਛੁੱਟੀ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ 'ਚ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਫਲੈਟਾਂ ਦੀਆਂ ਚਾਬੀਆਂ ਵੰਡਣਗੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ
ਚੋਣ ਜਿੱਤਣ ਲਈ ਸੁਖਬੀਰ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਰਜਿਸਟਰੀ ਪਾਕਿ ਨੂੰ ਕਰਵਾ ਸਕਦੇ : ਮਨਪ੍ਰੀਤ
ਵੀਡੀਓ : ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਗੁਰੂ ਰੰਧਾਵਾ ਦੀ ਧੁਨ 'ਤੇ ਨੱਚਿਆ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦਾ ਇਹ ਖਾਨ
ਲੰਡਨ 'ਚ ਰਹਿੰਦੇ ਇਸ ਪੰਜਾਬੀ ਜੋੜੇ ਨੇ ਲਾਟਰੀ 'ਚ ਜਿੱਤੀ ਇੰਨੀ ਵੱਡੀ ਰਕਮ
ਕੈਨੇਡਾ : ਮੈਰੀਜੁਆਨਾ ਦਾ ਸੇਵਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਡਰਾਈਵਰਾਂ ਨੂੰ ਫੜਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ

ਅੱਜ ਫਿਰ ਤੇਰੀ ਯਾਦ ਆਈ... - Quomantry Amritsar Times
ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਪੁਰੀ ਅਤੇ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਗੁਰੂ ਕੀ…
ਪੰਚਕੂਲਾ ਹਿੰਸਾ ਦੇ 10 ਵਿੱਚੋਂ ਸਿਰਫ਼ ਦੋ ਕੇਸਾਂ ‘ਚ ਪ੍ਰੇਮੀਆਂ…
ਭਾਰਤ ਦੇ ਮੀਡੀਆ ਅਦਾਰਿਆਂ ਦਾ ਮੁਨਾਫਾ ਵਧਿਆ ਪਰ ਪ੍ਰੈਸ ਦੀ ਅਜ਼ਾਦੀ…
ਸੌਦਾ ਸਾਧ ਨੇ ਕਰਵਾਇਆ ਸੀ ਮੌੜ ਬੰਬ ਧਮਾਕਾ?
ਧਾਰਮਿਕ ਅਜ਼ਾਦੀ ਤੇ ਇਨਸਾਫ਼ ਦਾ ਮਸਲਾ
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਪੋਰਟਸ ਕਲੱਬ ਵਲੋਂ ਵਿਸਾਖੀ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਮਈ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਹਫ਼ਤੇ
ਅੰਡਰ-19 ਕ੍ਰਿਕਟ: ਭਾਰਤ ਚੌਥੀ ਵਾਰ ਬਣਿਆ ਵਿਸ਼ਵ ਚੈਂਪੀਅਨ
ਕਲਗੀਧਰ ਟਰੱਸਟ ਬੜ੍ਹੂ ਸਾਹਿਬ ਵਲੋਂ ਨਸ਼ਿਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਮੁਹਿੰਮ ‘ਨਸ਼ਾ ਵਿਰੋਧੀ ਲੰਮੀ…
ਬੇਅ ਏਰੀਆ ਸਪੋਰਟਸ ਕਲੱਬ ਵਲੋਂ 14ਵੇਂ ਵਿਸ਼ਵ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ ਲਈ…
ਨੌਜਵਾਨ ਭਾਰਤੀ ਖਿਡਾਰਨ ਦੀ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ‘ਚ ਡੁੱਬਣ ਕਾਰਨ ਮੌਤ
ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਹਿਬੂਬ ਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ
ਨਿੱਜੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ‘ਚ ਜਾਣੋਂ ਨਾਂਹ ਕਰਨ ਉੱਤੇ ਪਸ਼ਤੋ ਅਦਾਕਾਰਾ ਦਾ ਕਤਲ
Home ਸੰਪਾਦਕੀ ਅੱਜ ਫਿਰ ਤੇਰੀ ਯਾਦ ਆਈ…
ਅੱਜ ਫਿਰ ਤੇਰੀ ਯਾਦ ਆਈ…
ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ
ਪੰਥਕ ਏਕਤਾ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਏਡਾ ਵੱਡਾ ਕੱਦਾਵਰ ਆਗੂ ਕੋਈ ਵੀ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਧਰਮ, ਰਾਜਨੀਤੀ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦਾ ਇਕ ਰੂਹਾਨੀ ਰੌਣਕ ਮੇਲਾ ਲੱਗਿਆ ਹੋਇਆ ਹੋਵੇ। ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਹੋਵੇ ਕਿ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਮੁਹਾਣ ਕਿੱਧਰ ਵੱਲ ਨੂੰ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸ ਮੁਹਾਣ ਵਿਚ ਕਿਥੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹਾਂ, ਕਿਥੇ ਅਤੇ ਕਿਵੇਂ ਜਾਣਾ ਹੈ? ਇਹੋ ਜਿਹੀ ਹਸਤੀ ਆਪ-ਮੁਹਾਰੇ ਹੀ, ਸੁਤੇਸਿੱਧ ਹੀ ਪੰਥਕ ਏਕਤਾ ਦਾ ਨਿਸ਼ਾਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
Next articleਟੈਕਸਸ ਦੇ ਗੁਰੂ ਘਰਾਂ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਨੇ ਸਿੱਖਾਂ ‘ਤੇ ਨਸਲੀ ਹਮਲਿਆਂ ਉਪਰ ਚਿੰਤਾ ਪ੍ਰਗਟਾਈ
ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਝੰਡਾ ਬਰਦਾਰ ਬਣੀ ਦਿੱਲੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਰਾਜ...
ਅਪਣੇ ਵਿਰਸੇ ਨਾਲ ਜੁੜਣ ਲਈ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ‘ਦ ਬਲੈਕ ਪ੍ਰਿੰਸ’ ...
ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੱਜਣ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਬੇਭਰੋਸਗੀ ਮਤਾ ਰੱਦ
ਨੋਟਬੰਦੀ ਤੇ ਸਰਹੱਦੀ ਤਣਾਅ ਦਾ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਵਪਾਰ ਮੇਲੇ ‘ਤੇ ਪਿਆ ਅਸਰ
ਡੈਨਵਰ ਦੀ ਸਿੱਖ ਸੰਗਤ ਨੇ ਮਨਾਇਆ ਖਾਲਸਾ ਸਾਜਨਾ ਦਿਵਸ
ਪਾਕਿ : ਕੋਇਟਾ ਦੇ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਫਿਦਾਈਨ ਹਮਲੇ ਨਾਲ 75 ਹਲਾਕ
ਬੈਕਫੁੱਟ ‘ਤੇ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ : ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦੇ ਗਰੀਬਾਂ-ਬੇਘਰਾਂ ਨੂੰ 5...
ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪੰਥ ਦੀ...
ਮੁੱਖ ਖ਼ਬਰਾਂ937
ਖਾਸ ਰਿਪੋਰਟ457
‘ਆਪ’ ਦਾ ਅੰਦਰੂਨੀ ਕਾਟੋ-ਕਲੇਸ਼

ਗੀਤ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਅਟੁੱਟ ਅੰਗ
ਗੀਤ ਸਿਰਫ਼ ਨਿੱਜੀ ਦਰਦ,ਖੁਸ਼ੀਆਂ,ਦੁਖਾਂਤਾਂ,ਗਮਾਂ,ਪੀੜਾਂ,ਬ੍ਰਿਹਾ-ਵਸਲਾਂ ਤਾਹਨਿਆਂ-ਮਿਹਣਿਆਂ, ਹਠਖੇਲੀਆਂ ਦਾ ਰਸ ਹੀ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਇਸ ਨਿੱਜ ਤੋਂ ਪਰ ਦਾ ਰੂਪ ਧਾਰਣ ਕਰਕੇ ਪੂਰੇ ਸਮਾਜ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਗੀਤ ਅਨਪੜ੍ਹ ਸਰੋਤਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ਼ ਇੱਕ-ਮਿੱਕ ਕਰਕੇ ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।ਗੀਤਾਂ ਦਾ ਸਰੋਤਾ ਕਦੇ ਵੀ ਮਨੋ-ਰੋਗੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ।ਗੀਤ ਅੰਦਰੋਂ ਟੁੱਟ ਚੁੱਕੇ ਇਨਸਾਨਾਂ ਲਈ ਸਹਾਰਾ ਹਨ। ਇਹ ਰੂਹ ਦੀ ਖੁਰਾਕ ਹਨ।
ਆਰਥਿਕ-ਸਮਾਜਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਦੱਬੇ-ਕੁਚਲਿਆਂ ਕਿਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੰਘਰਸ਼ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਅਤੇ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਰੱਖਦੇ ਸਮਾਜ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਿਆਂ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਦੇ ਸਾਹਿਤ ਦਾ ਅਨਿੱਖੜਵਾਂ ਅੰਗ ਬਣਦੇੋ ਹਨ।
ਗੀਤਾਂ ਨੂੰ ਸਾਹਿਤ ਰੂਪ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਤੋਂ ਗਿਰਾਉਣ ਵਾਲੇ ਘਟੀਆ ਸੋਚ, ਇਖ਼ਲਾਕ ਤੋਂ ਗਿਰੇ ਗੀਤਕਾਰਾਂ-ਗਵੱਈਆਂ ਨੂੰ ਪਾਕਿ-ਪਵਿੱਤਰ ਇਸ ਦੁੱਧ ਰੂਪੀ ਵਿਧਾ ਵਿੱਚ ਗੰਦੀ ਰਾਧ-ਪੀਕ ਮਿਲਾ ਕੇ ਨਸੂਰ ਦਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ । ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ, ਸਰੋਤੇ, ਮਾਂ-ਬੋਲੀ ਅਤੇ ਪੰਜ ਦਰਿਆਵਾਂ ਦੀ ਮਿੱਟੀ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਮੁਆਫ਼ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗੀ ।
ਅੱਜ ਦੇ ਗੀਤਕਾਰ ਕਲਮਕਾਰਾਂ,ਗਾਇਕਾਂ ਨੂੰ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉੋਪਰਾਲ਼ਾ ਕਰਕੇ ਗੀਤ ਵਿਧਾ ਵਿੱਚ ਫੈਲਾਅ ਰਹੇ ਦੋ ਅਰਥੀ ਸ਼ਬਦਾਂ ਤੇ ਅਸ਼ਲੀਲਤਾ ਦੇ ਗੰਦ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਝੰਡੇ ਬਰਦਾਰ ਹੋਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਭਰਾ ਨੇ ਭਰਾਵਾਂ ਉਪਰ ਲਗਾਏ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ ਕਰਕੇ ਦੁਕਾਨ ਤੇ ਕਬਜਾ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼, ਮਾਮਲਾ ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਅਧੀਨ
ਪਾਕਿ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਪੋਲ, ਸਾਬਕਾ ਅਫਸਰ ਨੇ ਮੰਨਿਆ – ‘ਈਰਾਨ ਤੋਂ ਅਗਵਾ ਹੋਏ ਸਨ ਜਾਧਵ’ - 202,975 views
31 ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਫ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਕਰ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਇਹ ਡਾਕਟਰ - 9,254 views
ਜਾਣੋ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਟ ਦੇ ਬਟਨ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ - 9,133 views
ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ ਵਿਖੇ ਏਸਰ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ - 8,929 views
ਸ਼ਮਸੇਰ ਸਿੰਘ ਮਥਰੇਵਾਲੀਆ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਯੂਥ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ - 8,808 views
ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼ ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਪੋਰਟ: ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਕਿਵੇਂ ਬਣਿਆ ਵਿੱਕੀ ਗੌਂਡਰ…? - 8,761 views
ਨਵੇਂ ਨੋਟ ਅਸਲ ਵਿਚ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਹਨ “ਮੇਕ ਇਨ ਇੰਡੀਆ” - 8,637 views
ਪੰਜਾਬ ਸਣੇ 16 ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ - 8,504 views
ਫੇਸਬੁੱਕ ਬਾਰੇ ਰੌਚਕ ਜਾਣਕਾਰੀ - 8,374 views
ਅਦਾਰਾ “ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼” ਨੂੰ ਭੇਜੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਲਈ ਪੱਤਰਕਾਰ ਖੁਦ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਅਦਾਰਾ ਦੀ ਕੋਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।ਲੇਖਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਭੇਜੇ ਜਾਂਦੇ ਸਾਹਿਤਕ ਲੇਖ, ਕਹਾਣੀਆਂ ਆਦਿ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮੈਟਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਲਈ ਉਹ ਖੁਦ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੋਣਗੇ।
ਅਣਦੇਖਿਆ ਭਾਰਤ (ਸੁਪਰ ਫਾਸਟ ਤੜਥੱਲੀ ਟੂਰ ਭਾਗ ਪੰਜਵਾਂ) ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਸੌ ਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਤੇ ਮੰਦਿਰ ਦੀ ਵੱਡੀ ਇਮਾਰਤ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਖਿੱਚ ਰਹੀ ਸੀ _ ਸਟਾਲਾਂ ਟੱਪਦੇ ਟੱਪਦੇ ਮੰਦਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦੁਆਰ ਕੋਲ ਲੱਗੀ ਸਕਿਉਰਟੀ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚੇ ਤਾਂ ਪਤਾ...
ਹਾਜਰ ਏ ਦੋਸਤੋ ਸੁੱਖ ਦੀ ਦੂਜੀ ਚਿੱਠੀ ” ਗੁੰਮਨਾਮ ਚਿੱਠੀ “.
ਹਾਜਰ ਏ ਦੋਸਤੋ ਸੁੱਖ ਦੀ ਦੂਜੀ ਚਿੱਠੀ " ਗੁੰਮਨਾਮ ਚਿੱਠੀ ". ਮਾਂ ਤੇਰੇ ਤੇ ਪਈਆਂ ਲਕੜਾ ਦੇ ਪੈਸੇ ਵੀ ਇਹਨਾਂ...
ਕਵਿਤਾ ਕਿੰਨਾ ਅਜੀਬ ਹੈ ਨਾ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚੋਂ ਲੱਭਦੇ ਫਿਰਨਾ । ਜਦ ਕਿ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲਣਾ ਫਿਰ ਵੀ...
ਉਹ ਕਹਿੰਦੀ ਉਹ ਕਹਿੰਦੀ"ਚੱਲੀਏ ਕਿਤੇ“ ਮੈਂ ਕਿਹਾ "ਚਲੋ" ਕਹਿੰਦੀ "ਕਿੱਥੇ ਲੈ ਕੇ ਜਾਵੇਂਗਾ?“ ਮੈਂ ਕਿਹਾ “ਸ਼ਾਂਤ ਥਾਂ ਕੋਈ ਕੁਦਰਤੀ ਚਸ਼ਮਾਂ...
ਜਾਂਚ ਰਿਪੋਰਟ ਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾ ਕੇ ਕੈਪਟਨ ਸਾਹਬ ਸੱਚੇ ਸਿੱਖ ਵਜੋਂ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਨਾਮ ਲਿਖਾ ਸਕਣਗੇ
ਜਾਂਚ ਰਿਪੋਰਟ ਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾ ਕੇ ਕੈਪਟਨ ਸਾਹਬ ਸੱਚੇ ਸਿੱਖ ਵਜੋਂ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਨਾਮ ਲਿਖਾ ਸਕਣਗੇ ਜਾਂਚ ਰਿਪੋਰਟ...
ਪੰਜਾਬੀ ਫ਼ਿਲਮ 'ਪ੍ਰਾਹੁਣਾ' ਨਾਲ ਅਦਾਕਾਰਾ ਵਾਮਿਕਾ ਗੱਬੀ ਮੁੜ ਚਰਚਾ ਵਿੱਚ ਪਾਲੀਵੁੱਡ ਦੇ ਨਾਮੀ ਨਾਇਕ ਐਮੀ ਵਿਰਕ ਦੀ ਫ਼ਿਲਮ ਨਿੱਕਾ ਜ਼ੈਲਦਾਰ...
ਖ਼ਬਰਾਂ ਆਪਣੀ ਈ-ਮੇਲ ਵਿੱਚ ਪਾਓ *
ਤੁਹਾਡਾ ਵਿਚਾਰ:

ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ‘ਚ ਭਾਰਤੀ ਫੌਜ ਦਾ ਦੂਜਾ ਜਹਾਜ਼ ਕ੍ਰੈਸ਼
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ : ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ‘ਚ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋਏ ਕਾਰਪੋਰਲ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ 7ਵੀਂ ਬਰਸੀ 10 ਜੂਨ ਨੂੰ ਮਨਾਈ ਜਾਵੇਗੀ
ਪਾਕਿ ਦੀ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਪੋਲ, ਸਾਬਕਾ ਅਫਸਰ ਨੇ ਮੰਨਿਆ – ‘ਈਰਾਨ ਤੋਂ ਅਗਵਾ ਹੋਏ ਸਨ ਜਾਧਵ’ - 202,978 views
31 ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਫ੍ਰੀ ਵਿੱਚ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਕਰ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਇਹ ਡਾਕਟਰ - 9,258 views
ਜਾਣੋ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਟ ਦੇ ਬਟਨ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ - 9,134 views
ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ ਵਿਖੇ ਏਸਰ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ - 8,929 views
ਸ਼ਮਸੇਰ ਸਿੰਘ ਮਥਰੇਵਾਲੀਆ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਯੂਥ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ - 8,808 views
ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼ ਸਪੈਸ਼ਲ ਰਿਪੋਰਟ: ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਕਿਵੇਂ ਬਣਿਆ ਵਿੱਕੀ ਗੌਂਡਰ…? - 8,764 views
ਨਵੇਂ ਨੋਟ ਅਸਲ ਵਿਚ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਹਨ “ਮੇਕ ਇਨ ਇੰਡੀਆ” - 8,637 views
ਪੰਜਾਬ ਸਣੇ 16 ਸੂਬਿਆਂ ‘ਚ ਭਾਰੀ ਮੀਂਹ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ - 8,504 views
ਫੇਸਬੁੱਕ ਬਾਰੇ ਰੌਚਕ ਜਾਣਕਾਰੀ - 8,396 views
ਅਦਾਰਾ “ਨਿਰਪੱਖ ਆਵਾਜ਼” ਨੂੰ ਭੇਜੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਲਈ ਪੱਤਰਕਾਰ ਖੁਦ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਅਦਾਰਾ ਦੀ ਕੋਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।ਲੇਖਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਭੇਜੇ ਜਾਂਦੇ ਸਾਹਿਤਕ ਲੇਖ, ਕਹਾਣੀਆਂ ਆਦਿ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮੈਟਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਲਈ ਉਹ ਖੁਦ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੋਣਗੇ।
ਅਣਦੇਖਿਆ ਭਾਰਤ (ਸੁਪਰ ਫਾਸਟ ਤੜਥੱਲੀ ਟੂਰ ਭਾਗ ਪੰਜਵਾਂ) ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਸੌ ਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਤੇ ਮੰਦਿਰ ਦੀ ਵੱਡੀ ਇਮਾਰਤ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਖਿੱਚ ਰਹੀ ਸੀ _ ਸਟਾਲਾਂ ਟੱਪਦੇ ਟੱਪਦੇ ਮੰਦਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦੁਆਰ ਕੋਲ ਲੱਗੀ ਸਕਿਉਰਟੀ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚੇ ਤਾਂ ਪਤਾ...
ਪੱਥਰ ਦਿੱਲ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਨਾਲੇ ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੇ ਲਿਫਾਫੇ ਤੇ ਕੂੜਾ ਕਰਕਟ ਪੈਣ ਕਾਰਣ ਪਹਿਲੇ ਮੀਂਹ ਦਾ ਪਾਣੀ ਵੀ ਨਾ ਝੱਲ...
ਕਿਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾੜੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਦੀ ਜੁੰਮੇਵਾਰ ਸਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਧਾਰ ਰੱਖੀ ਸਾਡੀ ਚੁੱਪ ਤਾ ਨਹੀ ………….
ਕਿਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾੜੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਦੀ ਜੁੰਮੇਵਾਰ ਸਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਧਾਰ ਰੱਖੀ ਸਾਡੀ ਚੁੱਪ ਤਾ ਨਹੀ ............. ਮੇਰਾ ਡੁੱਬਦਾ ਜਾਵੇ ਪੰਜਾਬ...
ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦਾ ਸਿਆਸੀਕਰਨ : ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ
ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦਾ ਸਿਆਸੀਕਰਨ : ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਸਹੀ ਸੇਧ ਦੇਣ ਲਈ ਉੱਥੋਂ ਦੀਆਂ ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਸਥਾਵਾਂ...
ਕਿਵੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਲਾਂਘੇ ਦੀ ਲਹਿਰ?
ਕਿਵੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਲਾਂਘੇ ਦੀ ਲਹਿਰ? ਮੇਰਾ ਸਰਹੱਦੀ ਪਿੰਡ ਅਲਾਵਲਪੁਰ, ਹਾਲਾਂ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ 9 ਕਿ. ਮੀ. ਹਟਵਾ ਹੈ...
ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਕੀ ਮੈਸਜ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਇਕ ਸਿੱਖ ਵੀ ਸਿਗਰੇਟ ਪੀ ਸਕਦਾ ਹੈ ??
ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਕੀ ਮੈਸਜ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਇਕ ਸਿੱਖ ਵੀ ਸਿਗਰੇਟ ਪੀ ਸਕਦਾ ਹੈ ?? ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਬੰਬਈ...
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੇਲਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਖੂਬਸੂਰਤ ਦੋਗਾਣਾ ਜੋੜੀ ਰਾਜਾ ਸਿੱਧੂ ਅਤੇ ਬੀਬਾ ਰਾਜਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਪਟਿਆਲਾ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੇਲਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਖੂਬਸੂਰਤ ਦੋਗਾਣਾ ਜੋੜੀ ਰਾਜਾ ਸਿੱਧੂ ਅਤੇ ਬੀਬਾ ਰਾਜਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਪਟਿਆਲਾ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਭਿਆਚਾਰਕ...
ਖ਼ਬਰਾਂ ਆਪਣੀ ਈ-ਮੇਲ ਵਿੱਚ ਪਾਓ *
ਤੁਹਾਡਾ ਵਿਚਾਰ:

ਅਜੀਤ: ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ - ਪਟਿਆਲਾ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ / ਬੰਗਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ / ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ
ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ
ਤਾਜਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਜਨਤਾ ਤੇ ਪਾਰਟੀ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 11 ਦਸੰਬਰ - ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਲਈ ਪਾਰਟੀ ਵਰਕਰਾਂ ਤੇ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ...
ਸ੍ਰੀਨਗਰ, 11 ਦਸੰਬਰ - ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੀ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਮਹਿਬੂਬਾ ਮੁਫ਼ਤੀ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੇ ਸਾਬਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਜਾਗਰੂਕ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ...
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 11 ਦਸੰਬਰ - ਲੋਕ ਸਭਾ ਸਪੀਕਰ ਸੁਮਿੱਤਰਾ ਮਹਾਜਨ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸੰਸਦ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਚਰਚਾਵਾਂ ਡਿਜੀਟਲ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਰਿਆ ਲਈ...
ਨਵੀਨ ਪਟਨਾਇਕ ਵੱਲੋਂ ਕਾਂਗਰਸ, ਐਮ.ਐਨ.ਐੱਫ ਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ
ਭੁਵਨੇਸ਼ਵਰ, 11 ਦਸੰਬਰ - ਉਡੀਸ਼ਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨਵੀਨ ਪਟਨਾਇਕ ਨੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ 'ਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸ ਅਤੇ ਮਿਜ਼ੋਰਮ ਵਿਚ ਜਿੱਤ ਲਈ...
ਸ਼ਕਤੀਕਤ ਦਾਸ ਆਰ.ਬੀ.ਆਈ ਦੇ ਨਵੇਂ ਗਵਰਨਰ ਨਿਯੁਕਤ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 11 ਦਸੰਬਰ - ਸਾਬਕਾ ਵਿੱਤ ਸਕੱਤਰ ਅਤੇ ਵਿੱਤ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਸ਼ਕਤੀਕਾਂਤ ਦਾਸ ਨੂੰ ਆਰ.ਬੀ.ਆਈ ਦਾ ਨਵਾਂ ਗਵਰਨਰ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ...
ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ : ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਰਮਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਮੰਨੀ ਹਾਰ, ਦਿੱਤਾ ਅਸਤੀਫ਼ਾ
ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਖੇ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਮੌਤ
ਹਰਿਆਣਾ, 11 ਦਸੰਬਰ (ਹਰਮੇਲ ਸਿੰਘ ਖੱਖ)-ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਵਿਖੇ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਜਾਣ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਮਿਲੀ ਹੈ।
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ : ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਆਕਾਸ਼ ਕੈਲਾਸ਼ ਵਿਜੈਵਰਗੀਆ ਨੇ 7 ਹਜ਼ਾਰ ਵੋਟਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਿੱਤ ਹਾਸਲ
ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਿਲੌਂਗ ਹਿੰਸਾ 'ਚ ਜਾਇਦਾਦ ਨੂੰ ਹੋਏ ਨੁਕਸਾਨ ਵਾਸਤੇ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰੇ ਲਈ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 11 ਦਸੰਬਰ- ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਪੰਜਾਬ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਨੇ ਸ਼ਿਲੌਂਗ ਵਿਖੇ ਹਿੰਸਾ 'ਚ ਜਾਇਦਾਦ ਨੂੰ ਹੋਏ ਨੁਕਸਾਨ ਵਾਸਤੇ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਵਜੋਂ 60 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਰਾਹਤ 'ਤੇ ਮੁੜ....
ਬਰਗਾੜੀ ਮੋਰਚੇ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਹੀ ਨਹੀਂ ਪੁਰੀ ਦੁਨੀਆ 'ਚ ਜਿੱਤ ਦੀ ਵੱਡੀ ਮਿਸਾਲ ਕੀਤੀ ਪੇਸ਼ : ਧਿਆਨ ਸਿੰਘ ਮੰਡ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 11 ਦਸੰਬਰ (ਰਾਜੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ) : ਬਰਗਾੜੀ ਮੋਰਚੇ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅੱਜ ਇੱਥੇ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਪੰਥਕ ਸੰਗਠਨਾਂ ਨਾਲ ਅਰਦਾਸ ਕਰਨ ਪਹੁੰਚੇ ਸਰਬੱਤ ਖ਼ਾਲਸਾ ਵਲੋਂ ਥਾਪੇ ਗਏ ਮੁਤਵਾਜ਼ੀ ਜਥੇਦਾਰ ਧਿਆਨ ਸਿੰਘ ਮੰਡ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ.....
ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣ ਨਤੀਜੇ : 5 ਸੂਬਿਆਂ 'ਚੋਂ ਭਾਜਪਾ ਬਾਹਰ
ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ 'ਚ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋਏ ਪੁਲਿਸ ਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵੱਧ ਕੇ ਹੋਈ 4
ਸ੍ਰੀਨਗਰ, 11 ਦਸੰਬਰ - ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਸ਼ੋਪੀਆਂ ਸਥਿਤ ਜੈਨਪੋਰਾ 'ਚ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਵਲੋਂ ਪੁਲਿਸ ਪੋਸਟ 'ਤੇ ਹੋਏ ਹਮਲੇ 'ਚ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋਏ ਪੁਲਿਸ ਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵੱਧ ਕੇ 4 ਹੋ ਗਈ.....
ਰਾਏਪੁਰ, 11 ਦਸੰਬਰ- ਸੁਕਮਾ ਦੇ ਚਿੰਤਾ ਗੁਫ਼ਾ 'ਚ ਹੋਏ ਆਈ.ਈ.ਡੀ. ਧਮਾਕੇ 'ਚ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਸੀ.ਆਰ.ਪੀ.ਐਫ. ਜਵਾਨ ਨੂੰ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਰਾਹੀਂ ਰਾਏਪੁਰ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ ....
ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣ ਨਤੀਜੇ : ਤਿੰਨ ਰਾਜਾਂ ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਵੱਲੋਂ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਅੰਦੇਸ਼ਾ...
ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਸੈਸ਼ਨ ਦੌਰਾਨ ਕੈਪਟਨ ਤੋਂ ਚੋਣ ਵਾਅਦਿਆਂ ਦਾ ਮੰਗਿਆ ਜਾਵੇਗਾ ਹਿਸਾਬ - ਚੀਮਾ
ਸੰਗਰੂਰ, 11 ਦਸੰਬਰ (ਧੀਰਜ ਪਸ਼ੋਰੀਆ)- ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ 'ਚ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਆਗੂ ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ 13 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦਾ ਸੈਸ਼ਨ ਬੇਸ਼ੱਕ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸਮੇਂ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਵਿਧਾਨ.....
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਬੜ੍ਹਤ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਤੇ ਛਤੀਸਗੜ੍ਹ 'ਚ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਬਹੁਮਤ
ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਸੰਘਰੀਆ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਗੁਰਦੀਪ ਸ਼ਾਹਪੀਣੀਂ ਜਿੱਤੇ
ਲੁਧਿਆਣਾ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਮਨਾਇਆ ਜਸ਼ਨ
ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਪੁਲਿਸ ਜਵਾਨ ਹਲਾਕ
ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣ ਨਤੀਜੇ : ਮੋਦੀ ਦੇ ਕਾਂਗਰਸ ਮੁਕਤ ਭਾਰਤ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਟੁੱਟਿਆ
ਚੋਣ ਨਤੀਜੇ : ਰਾਜਸਥਾਨ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਮਾਰੀ ਬਾਜ਼ੀ, ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ 'ਚ ਬਸਪਾ ਬਣੀ ਕਿੰਗਮੇਕਰ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਪਿੰਡ ਜੱਜੇ ਨੇ ਸਰਬ ਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਚੁਣਿਆ ਸਰਪੰਚ
ਚੋਣ ਨਤੀਜੇ : ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ 'ਚ ਸਖ਼ਤ ਮੁਕਾਬਲਾ ਜਾਰੀ, ਭਾਜਪਾ 115 ਸੀਟਾਂ, ਕਾਂਗਰਸ 105 ਸੀਟਾਂ ਤੇ ਹੋਰ 10 ਸੀਟਾਂ 'ਤੇ ਅੱਗੇ
ਟੀ. ਆਰ. ਐੱਸ. ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਤੇ ਤੇਲੰਗਾਨਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੇ. ਚੰਦਸ਼ੇਖਰ ਰਾਓ 50,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਵੋਟਾਂ ਨਾਲ ਜਿੱਤੇ
ਚੋਣ ਨਤੀਜੇ : ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ 64 ਸੀਟਾਂ ਤੇ ਭਾਜਪਾ 20 ਸੀਟਾਂ 'ਤੇ ਅੱਗੇ
ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ ਦਸੰਬਰ 'ਚ ਕਰਵਾ ਕੇ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਨਾਲ ਕਮਾਇਆ ਧ੍ਰੋਹ- ਲੌਂਗੋਵਾਲ
ਚੋਣ ਨਤੀਜੇ : ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ 'ਚ ਬਸਪਾ ਦੇ ਸੰਪਰਕ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ, ਰਾਜਸਥਾਨ 'ਚ ਆਜ਼ਾਦ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਸੰਪਰਕ 'ਚ ਪਾਈਲਟ
ਰਾਜਸਥਾਨ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ 100 ਸੀਟਾਂ ਅਤੇ ਭਾਜਪਾ 73 ਸੀਟਾਂ 'ਤੇ ਅੱਗੇ
ਨਾਭਾ ਜੇਲ੍ਹ 'ਚ ਭੇਦਭਰੀ ਹਾਲਤ 'ਚ ਮ੍ਰਿਤਕ ਹੋਏ ਸੁਖਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਅੰਤਿਮ ਸੰਸਕਾਰ ਮੌਕੇ ਜੇਲ੍ਹ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਖਿਲਾਫ਼ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ
ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ 'ਚ ਧਰਨੇ 'ਤੇ ਬੈਠੀ ਗਰਭਵਤੀ ਪੀ.ਐੱਚ. ਡੀ.ਸਕਾਲਰ, ਗਾਈਡ 'ਤੇ ਲਾਇਆ ਦੋਸ਼
ਚੋਣ ਨਤੀਜੇ : ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਸੋਨੀਆ ਗਾਂਧੀ ਦੀ ਰਿਹਾਇਸ਼ 10 ਜਨਪਥ ਪੁੱਜੇ
ਚੋਣ ਨਤੀਜੇ : ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ 'ਚ ਸਖਤ ਮੁਕਾਬਲਾ ਜਾਰੀ, ਭਾਜਪਾ 109, ਕਾਂਗਰਸ 110 ਸੀਟਾਂ 'ਤੇ ਅੱਗੇ
ਚੋਣ ਨਤੀਜੇ : ਸੂਤਰਾਂ ਮੁਤਾਬਿਕ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਸਚਿਨ ਪਾਈਲਟ ਰਾਜਸਥਾਨ 'ਚ 8 ਆਜ਼ਾਦ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਸਜਾਇਆ ਗਿਆ ਨੌਵੇਂ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ
ਨਿਆਇਕ ਹਿਰਾਸਤ 'ਚ ਭੇਜੇ ਗਏ ਬਿਕਰਮਜੀਤ ਅਤੇ ਅਵਤਾਰ
ਚੋਣ ਨਤੀਜੇ : ਮਿਜ਼ੋਰਮ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ 6 ਸੀਟਾਂ, ਐਮ.ਐਨ.ਐਫ. 27, ਭਾਜਪਾ 1 ਸੀਟ 'ਤੇ ਅੱਗੇ
ਚੋਣ ਨਤੀਜੇ : ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ 'ਚ ਭਾਜਪਾ 19 ਸੀਟਾਂ, ਕਾਂਗਰਸ 62 ਸੀਟਾਂ, ਹੋਰ 9 ਸੀਟਾਂ 'ਤੇ ਅੱਗੇ
ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਰਾਜਸਥਾਨ 'ਚ ਸਪਸ਼ਟ ਬਹੁਮਤ, ਆਜ਼ਾਦ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਦਾ ਸਵਾਗਤ - ਗਹਿਲੋਤ
ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਇਸ ਪਿੰਡ 'ਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸਰਬ ਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਸਰਪੰਚ
ਚੋਣ ਨਤੀਜੇ : ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ 'ਚ ਸਖਤ ਮੁਕਾਬਲਾ, ਛਤੀਸਗੜ੍ਹ ਤੇ ਰਾਜਸਥਾਨ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਬੜਤ
ਚੋਣ ਨਤੀਜੇ : ਰਾਜਸਥਾਨ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ 95, ਭਾਜਪਾ 80, ਹੋਰ 24 'ਤੇ
ਰਾਹੁਲ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ ਚਲਦੇ ਹਨ - ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ
ਕਪਿਲ ਦੇ ਘਰ ਅੱਜ ਕੱਢੀ ਜਾਵੇਗੀ ਜਾਗੋ, ਗੁਰਮੀਤ ਬਾਵਾ ਹੋਣਗੇ ਸ਼ਾਮਲ
ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ 'ਚ ਦੋਸ਼ੀ ਯਸ਼ਪਾਲ ਦੀ ਅਪੀਲ 'ਤੇ ਹਾਈਕੋਰਟ ਸੁਣਵਾਈ ਲਈ ਤਿਆਰ
ਡਾਲਰ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ 110 ਪੈਸੇ ਦੀ ਵੱਡੀ ਗਿਰਾਵਟ ਨਾਲ ਖੁੱਲ੍ਹਿਆ ਰੁਪਿਆ
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਚੋਣ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੇ ਰੁਝਾਨਾਂ 'ਚ ਭਾਜਪਾ ਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿਚਕਾਰ ਸਖਤ ਮੁਕਾਬਲਾ
ਪੰਜ ਰਾਜਾਂ ਚੋਣ ਨਤੀਜੇ : 3 ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਰੁਝਾਨਾਂ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਬਹੁਮਤ
ਹੋਰ ਖ਼ਬਰਾਂ..
ਜਲੰਧਰ : ਮੰਗਲਵਾਰ 30 ਫੱਗਣ ਸੰਮਤ 549
ਿਵਚਾਰ ਪ੍ਰਵਾਹ: ਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਉਦੋਂ ਪਛਾਣਦੇ ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗੁਆ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ। -ਸ਼ਰਤ ਚੰਦਰ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਰਿਹਾਇਸ਼ 'ਤੇ ਪੱਲੇਦਾਰ ਯੂਨੀਅਨ ਵੱਲੋਂ ਸੂਬਾ ਪੱਧਰੀ ਧਰਨਾ
ਪੀ. ਐਸ. ਯੂ. ਵਲੋਂ ਭਾਜਪਾ ਤੇ ਆਰ. ਐਸ. ਐਸ. ਵਿਰੁੱਧ ਅਰਥੀ ਫ਼ੂਕ ਮੁਜ਼ਾਹਰਾ
ਪਟਿਆਲਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਕੁਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਅੱਜ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੀ ਭਾਈ ਕਾਨ੍ਹ ਸਿੰਘ ਨਾਭਾ ਮੁੱਖ ਲਾਇਬਰੇਰੀ ਅੱਗੇ ਪੰਜਾਬ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਯੂਨੀਅਨ (ਪੀ.ਐਸ.ਯੂ.) ਦੀ ਇਕਾਈ ਵੱਲੋਂ ਸੂਬਾ ਪੱਧਰੀ ਰੋਸ ਮੁਜ਼ਾਹਰਿਆਂ ਦੇ ਸੱਦੇ ਤਹਿਤ ਭਾਜਪਾ ਅਤੇ ਆਰ. ਐਸ. ...
ਪੂਰੀ ਖ਼ਬਰ »
ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਚੋਰੀ ਵਾਲਾ ਸਾਮਾਨ ਵੀ ਬਰਾਮਦ ਮੁੱਖ ਡਾਕ ਦਫ਼ਤਰ 'ਚ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ
ਪਟਿਆਲਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਆਤਿਸ਼ ਗੁਪਤਾ, ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਖਰੋੜ)-ਸਥਾਨਕ ਲੀਲ੍ਹਾ ਭਵਨ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਸਥਿਤ ਮੱੁਖ ਡਾਕ ਦਫ਼ਤਰ 'ਚ ਚੋਰੀ ਦੀ ਵਾਰਦਾਤ ਨੂੰ ਅੰਜਾਮ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਕਰਕੇ ਚੋਰੀ ਕੀਤਾ ਸਾਮਾਨ ਬਰਾਮਦ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ _ ਇਹ ਕਾਰਵਾਈ ਪੁਲਿਸ ਚੌਾਕੀ ...
ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ਬਿਜਲੀ ਬੋਰਡ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਰੋਸ ਮੁਜ਼ਾਹਰਾ ਕਰਕੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਅਰਥੀ ਫੂਕੀ
ਨਾਭਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਜੁਆਇੰਟ ਫੋਰਮ ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ਬਿਜਲੀ ਬੋਰਡ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸੱਦੇ 'ਤੇ ਅੱਜ ਮੰਡਲ ਦਫ਼ਤਰ ਗਰਿੱਡ ਚੌਾਕ ਨਾਭਾ ਅੱਗੇ ਆਪਣੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਅਰਥੀ ਫ਼ੂਕ ਕੇ ਰੋਸ ਮੁਜ਼ਾਹਰਾ ਕੀਤਾ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ...
ਬਾਰ੍ਹਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵਲੋਂ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਪਟਿਆਲਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਆਤਿਸ਼ ਗੁਪਤਾ)-ਸਥਾਨਕ ਸਰਹਿੰਦ ਬਾਈਪਾਸ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਸਥਿਤ ਫਰੈਂਡਜ਼ ਇਨਕਲੇਵ ਵਿਖੇ ਬਾਰ੍ਹਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵਲੋਂ ਫਾਹਾ ਲੈ ਕੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਘਟਨਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਹੈ _ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲਦੇ ਹੀ ਥਾਣਾ ਅਰਬਨ ਅਸਟੇਟ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਅਮਰਬੀਰ ਸਿੰਘ ਆਹਲੂਵਾਲੀਆ)-ਸੂਬੇ ਅੰਦਰ ਲੰਘੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਹੋਈਆਂ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਸਫਲ ਹੋਏ ਕਾਂਗਰਸੀ ਕੌਾਸਲਰਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ ਹਾਈਕਮਾਨ ਵੱਲੋਂ ਮਿਲੇ ਸੁਨੇਹੇ ਮੁਤਾਬਿਕ 2500 ਰੁਪਏ ਦਾ ਚੈੱਕ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਖਾਤੇ 'ਚ ਜਮਾਂ ਕਰਾਉਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ...
ਮੁੱਖ ਡਾਕ ਦਫ਼ਤਰ 'ਚ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ
ਮੋਬਾਈਲ ਦਾ ਟਾਵਰ ਲਗਾਉਣ ਦੇ ਨਾਂਅ 'ਤੇ ਮਾਰੀ ਲੱਖਾਂ ਰੁਪਏ ਦੀ ਠੱਗੀ
ਡਾ. ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਯੂ. ਜੀ. ਸੀ. ਵਲੋਂ ਸਲਾਹਕਾਰ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਨਿਯੁਕਤ
ਪਟਿਆਲਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਕੁਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਗਰਾਂਟਸ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਸੈਂਟਰ ਫ਼ਾਰ ਐਡਵਾਂਸਡ ਮੀਡੀਆ ਸਟੱਡੀਜ਼ (ਕੈਮਜ਼) ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਡਾ. ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਨੂੰ ਸ੍ਰੀ ਪਦਮਾਵਤੀ ਮਹਿਲਾ ਵਿਸ਼ਵਵਿਦਾਯਾਲਮ, ...
ਸਮਾਣਾ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਕਥਿਤ ਦੋਸ਼ੀ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਦੇ ਭਰੋਸੇ ਬਾਅਦ ਵਾਰਸਾਂ ਵਲੋਂ ਹਸਪਤਾਲ 'ਚੋ ਮਿ੍ਤਕ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਚੁੱਕੀ
ਸਮਾਣਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਟੋਨੀ)-ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਵੜੈਚਾਂ ਪੱਤੀ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਰਮੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਨਾਮੀ ਵਿਅਕਤੀ ਵੱਲੋਂ ਉਸ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਦਰਜ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਜ਼ਮਾਨਤ ਨਾ ਮਿਲਣ 'ਤੇ ਦਰਖ਼ਤ ਨਾਲ ਫਾਹਾ ਲੈਂਦਿਆਂ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰ ਲਈ ਗਈ ਸੀ _ ਜਿਸ 'ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮਿ੍ਤਕ ਦੇ ...
ਆਈ. ਟੀ. ਆਈ. ਚੌਕ ਨੇੜਿਓਾ ਅਣਪਛਾਤੀ ਲਾਸ਼ ਬਰਾਮਦ
ਰਾਜਪੁਰਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਜੀ.ਪੀ. ਸਿੰਘ)-ਸਥਾਨਿਕ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਆਈ.ਟੀ.ਆਈ. ਦੇ ਨੇੜੇ ਤੋਂ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਇਕ ਅਣ ਪਛਾਤੀ ਲਾਸ਼ ਬਰਾਮਦ ਹੋਈ ਹੈ _ ਜਿਸ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕੀ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਿਕ ਆਈ.ਟੀ.ਆਈ. ਦੇ ਨੇੜੇ ਤੋਂ ਪੁਲਿਸ ਨੰੂ ਇਕ ਲਾਸ਼ ਬਰਾਮਦ ਹੋਈ ਹੈ _ ...
ਰੈਲੀ ਵਿਚ ਪੁੱਜੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ੂ ਹਾਰ ਦਾ ਸ਼ੀਸ਼ਾ ਦਿਖਾਇਆ-ਰੱਖੜਾ
ਪਟਿਆਲਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਚੱਠਾ)-ਸਾਬਕਾ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪਟਿਆਲਾ ਦਿਹਾਤੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰੱਖੜਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਸਮਾਣਾ 'ਪੋਲ ਖੋਲੋ੍ਹ' ਰੈਲੀ ਵਿਚ ਪੁੱਜੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਨੀਂਦ ਹਰਾਮ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਤੇ ...
ਮੱਝ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ 'ਚ ਪਰਚਾ ਦਰਜ
ਰਾਜਪੁਰਾ , 12 ਮਾਰਚ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਜੀ. ਪੀ. ਸਿੰਘ)-ਗੰਡਾ ਖੇੜੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮੱਝ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ 'ਚ ਪਰਚਾ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਅਗਲੀ ਕਾਰਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਿਕ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ ਪਿੰਡ ...
ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ਵਿਚ ਮੌਤ ਪਰਚਾ ਦਰਜ
ਰਾਜਪੁਰਾ , 12 ਮਾਰਚ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਜੀ.ਪੀ. ਸਿੰਘ)-ਗੰਡਾ ਖੇੜੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਕ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ਵਿਚ ਮੌਤ ਹੋ ਜਾਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਵਿਚ ਪਰਚਾ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਅਗਲੀ ਕਾਰਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਿਕ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਸੁੱਚਾ ...
ਸ਼ੰਭੂ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਮਾਈਨਿੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੀ ਜੇ. ਸੀ. ਬੀ. ਮਸ਼ੀਨ ਤੇ ਟਿੱਪਰ ਕਾਬੂ
ਰਾਜਪੁਰਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਜੀ.ਪੀ. ਸਿੰਘ, ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਥਾਣਾ ਸ਼ੰਭੂ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਐਸ.ਵਾਈ.ਐਲ. ਨਹਿਰ ਦੇ ਕੰਢੇ ਨੇੜਿਉਂ ਹੋ ਰਹੀ ਨਜਾਇਜ਼ ਮਾਈਨਿੰਗ ਤੇ ਛਾਪਾਮਾਰੀ ਕਰਕੇ ਇਕ ਜੇ.ਸੀ.ਬੀ. ਮਸ਼ੀਨ ਅਤੇ ਇਕ ਟਿੱਪਰ ਕਾਬੂ ਕਰਕੇ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਪੁਲਿਸ ...
ਸੰਗਤ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸ਼ਬਦ ਗੁਰੂ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਲਈ ਪ੍ਰਚਾਰਕਾਂ, ਕੌਮ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ ਹੰਭਲਾ ਮਾਰਨ ਦੀ ਲੋੜ-ਭਾਈ ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
ਨਾਭਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਲਵਲੀ)-ਸਮੁੱਚੀ ਕੌਮ ਨੂੰ ਇਕ ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਾਹਿਬ ਹੇਠਾਂ ਇਕੱਠਿਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮੂਹ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਆਵਾਜ਼ ਬੁਲੰਦ ਕਰਨ ਤਾਂ ਜੋ ਕੌਮ ਵਿਚ ਦੁਫਾੜ ਪਾਉਣ ਲਈ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਦੁਸ਼ਮਣ ਤਾਕਤਾਂ ਨੂੰ ਮੂੰਹ ਤੋੜ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕੇ ...
ਦੇਵੀਗੜ੍ਹ, 12 ਮਾਰਚ (ਮੁਖ਼ਤਿਆਰ ਸਿੰਘ ਨੌਗਾਵਾਂ)-ਹਲਕਾ ਸਨੌਰ ਦੇ ਪਿੰਡ ਬਿਸ਼ਨਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਨੂਨਗਰ ਸਮਾਜ ਵੱਲੋਂ ਲਾਏ ਗਏ ਅੱਖਾਂ ਦਾ ਮੁਫ਼ਤ ਚੈੱਕਅਪ ਕੈਂਪ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ 106 ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਚੈੱਕ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ _ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਦਵਾਈ ...
ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਕਰਾਂਗਾ ਹਲਕੇ ਦਾ ਵਿਕਾਸ-ਜਲਾਲਪੁਰ
ਘਨੌਰ, 12 ਮਾਰਚ (ਬਲਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ)-ਹਲਕੇ ਦੇ ਪਿੰਡ ਹਰਪਾਲਪੁਰ ਵਿਖੇ ਦਰਬਾਰਾ ਸਿੰਘ ਚੇਅਰਮੈਨ, ਰਾਜਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕਾਲਾ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ਿਰਕਤ ਕਰਦਿਆਂ ਹਲਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਮਦਨ ਲਾਲ ਜਲਾਲਪੁਰ ਨੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ...
ਘਨੌਰ, 12 ਮਾਰਚ (ਜਾਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੋਗੀਪੁਰ)-ਘਨੌਰ ਤੋਂ ਚੌਰਾ ਸੜਕ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਪਿੰਡ ਬੁੱਢਣਪੁਰ ਵਿਖੇ ਪੀਰ ਬਾਬਾ ਬੁੱਢਣ ਸ਼ਾਹ, ਪੀਰ ਲੱਖ ਦਾਤਾ ਲਾਲਾਂ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਸਈਅਦ ਪੀਰ ਦੀ ਦਰਗਾਹ 'ਤੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਹੀ ਜੰਮਪਲ ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਇਕ ਹਰਬੰਸ ਬੱਬੂ, ਕਲੱਬ ਮੈਂਬਰਾਂ ਅਤੇ ...
ਸਕੂਲ 'ਚ ਲਗਾਏ ਖ਼ੂਨਦਾਨ ਕੈਂਪ ਦੌਰਾਨ 56 ਯੂਨਿਟ ਖ਼ੂਨ ਇਕੱਤਰ
ਰਾਜਪੁਰਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਜੀ.ਪੀ. ਸਿੰਘ)-ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਪਿੰਡ ਬਸੰਤਪੁਰਾ ਵਿਖੇ 7ਵਾਂ ਸਾਲਾਨਾ ਖ਼ੂਨਦਾਨ ਕੈਂਪ ਸਕੂਲ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਦੇਖ-ਰੇਖ ਵਿਚ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਸੰਤਪੁਰ ਪੁਲਿਸ ਚੌਕੀ ਦੇ ...
ਘਨੌਰ, 12 ਮਾਰਚ (ਬਲਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ)-ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਸੋਨੇਮਾਜਰਾ ਵਿਖੇ ਸਥਿਤ ਸ਼ਿਵ ਮੰਦਰ ਵਿਚ ਮਹੰਤ ਸੂਰਜ ਗਿਰੀ ਅਤੇ ਸਮੂਹ ਸੰਗਤ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ 108 ਦਿਨ ਤੋਂ ਚੱਲ ਰਹੇ ਰਮਾਇਣ ਦੇ ਪਾਠ ਅਤੇ ਹਵਨ ਯੱਗ ਸਮਾਪਤ ਹੋ ਗਏ _ ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਹਲਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਮਦਨ ਲਾਲ ਜਲਾਲਪੁਰ, ...
ਪੀ. ਐੱਸ. ਈ. ਬੀ. ਇੰਜੀਨੀਅਰਾਂ ਨੇ ਮੋਬਾਈਲ ਫ਼ੋਨ ਬੰਦ ਕਰਕੇ ਜਤਾਇਆ ਰੋਸ
ਪਟਿਆਲਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਧਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਪੀ. ਐੱਸ. ਈ. ਬੀ, ਇੰਜੀਨੀਅਰਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੀ ਕੇਂਦਰੀ ਕਾਰਜਕਾਰਨੀ ਦੇ ਸੱਦੇ 'ਤੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਹੋਰ ਤਿੱਖਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪਾਵਰਕਾਮ ਅਤੇ ਟਰਾਂਸਕੋ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਭਰ ਦੇ ਸਮੂਹ ਪਾਵਰ ਇੰਜੀਨੀਅਰਾਂ ਵੱਲੋਂ 10 ਵਜੇ ਤੋਂ 2 ਵਜੇ ...
ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਭੀਖ ਮੰਗਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੁਹਿੰਮ
ਪਟਿਆਲਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਅ.ਸ. ਆਹਲੂਵਾਲੀਆ)-ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬਾਲ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਸ਼ਾਈਨਾ ਕਪੂਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਪਟਿਆਲਾ ਸ਼ਹਿਰ 'ਚ 4 ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਰੇਡ ਕਰਕੇ ਭੀਖ ਮੰਗ ਰਹੇ 20 ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਰੈਸਕਿਊ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ 3 ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ...
ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀਆਂ ਬਦਲੀਆਂ ਸਬੰਧੀ ਨਵੀਂ ਨੀਤੀ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦੀ ਅਧਿਆਪਕ ਦਲ ਵਲੋਂ ਅਪੀਲ
ਨਾਭਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਵਿਚ ਜੋ ਨਿੱਤ ਨਵੇਂ ਫ਼ੈਸਲੇ ਲੈ ਰਹੀ ਹੈ ਉਹ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਤੇ ਅਧਿਆਪਕ ਮਾਰੂ ਫ਼ੈਸਲੇ ਹਨ _ ਹੁਣ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਜੋ ਤਾਜ਼ਾ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀਆਂ ਬਦਲੀਆਂ ਕਰਨ ਸਬੰਧੀ ਖਰੜਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤਿ ...
ਨਾਭਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਪੈੱ੍ਰਸ ਕਲੱਬ ਨਾਭਾ (ਰਜਿ.) ਵੱਲੋਂ ਅੱਜ ਰੋਟਰੀ ਕਲੱਬ ਨਾਭਾ ਵਿਖੇ ਹੀਰਾ ਆਟੋਮੋਬਾਈਲ ਲਿਮਟਿਡ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਧਾਨ ਹਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਸਵ. ਮਰਹੂਮ ਪੱਤਰਕਾਰ ਨਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਦੀ ਨਿੱਘੀ ਯਾਦ ਵਿਚ ਪਹਿਲਾਂ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਚੱਠਾ)-ਏਸ਼ੀਅਨ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨਲ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਦਾ ਤੀਜਾ ਸਾਲਾਨਾ ਖੇਡ ਸਮਾਗਮ ਬੜੇ ਹੀ ਜੋਸ਼ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਕਾਲਜ ਦੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਗਰਾਊਾਡ ਵਿੱਚ ਸੰਪੰਨ ਹੋਇਆ _ ਇਸ ਸਾਲਾਨਾ ਖੇਡ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਏਸ਼ੀਅਨ ਕਾਲਜ ਆਫ਼ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ...
q ਬਲਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਘਨੌਰ, 12 ਮਾਰਚਖੇਡਾਂ ਜੀਵਨ ਦਾ ਅਭਿੰਨ ਅੰਗ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ _ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦੇ ਕੌਸ਼ਲ ਦੀ ਹਰ ਪਾਸੇ ਚਰਚਾ ਹੰੁਦੀ ਹੈ _ ਸਰਕਾਰੀ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦੀ ਗੱਲ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਉਚੇਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਹਰ ਪਾਸੇ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਲਈ ਕੋਟਾ ਰਿਜ਼ਰਵ ਰੱਖਿਆ ...
ਅੱਖਾਂ ਦਾ ਮੁਫ਼ਤ ਨਿਰੀਖਣ, ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਖ਼ੂਨਦਾਨ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ
ਨਾਭਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਵਿਸ਼ਵ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸਮਾਜ ਸੇਵਕ ਪ੍ਰੋ. ਡਾ. ਐਸ.ਪੀ. ਸਿੰਘ ਓਬਰਾਏ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਅਧੀਨ ਸਮਾਜ ਸੇਵਾ ਦੇ ਕਾਰਜ ਕਰ ਰਹੇ ਸਰਬੱਤ ਦਾ ਭਲਾ ਟਰੱਸਟ ਦੀ ਸਰਪ੍ਰਸਤੀ ਅਧੀਨ, ਪਿਛਲੇ 17 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਨਾਭਾ ਅਤੇ ਪੇਂਡੂ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਸੂਬਾ ...
ਗਨੇਸ਼ ਨਗਰ ਵੈਲਫੇਅਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੀ ਬੈਠਕ 'ਚ ਕਾਰਜਕਾਰਨੀ ਦਾ ਗਠਨ
ਰਾਜਪੁਰਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਅੱਜ ਇੱਥੇ ਗਨੇਸ਼ ਨਗਰ ਵੈਲਫੇਅਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੀ ਬੈਠਕ ਐਡਵੋਕੇਟ ਰਾਜੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਜੋਸ਼ੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧਰੌਰ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਹੋਈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਰਬ ਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਕਾਰਜਕਾਰਨੀ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ _ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ...
ਦੇਵੀਗੜ੍ਹ, 12 ਮਾਰਚ (ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੌਜੀ)-ਸਬ ਲੋਕ ਸੇਵਾ ਮਿਸ਼ਨ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵਿਜੈ ਕੁਮਾਰ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਅੱਜ ਇੱਥੇ 'ਅਜੀਤ' ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਿਛਲੀ ਅਕਾਲੀ ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਗ਼ਰੀਬ ਤੇ ਲੋੜਵੰਦ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਆਟਾ ਦਾਲ ਦੇਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ...
ਇਨਕਲਾਬੀ ਲੋਕ ਮੋਰਚੇ ਵਲੋਂ 23 ਮਾਰਚ ਦੇ ਸਬੰਧ 'ਚ ਨਾਟਕ ਖੇਡਿਆ
ਪਟਿਆਲਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਚੱਠਾ)-ਪਿੰਡ ਰਾਜਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਇਨਕਲਾਬੀ ਲੋਕ ਮੋਰਚੇ ਦੇ ਇਲਾਕਾ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਵਾਜਪੁਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ 23 ਮਾਰਚ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਭਗਤ ਸਿੰਘ, ਰਾਜਗੁਰੂ, ਸੁਖਦੇਵ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਸਮਾਗਮ ...
ਵੁਮੈਨ ਏਰਾ ਐਵਾਰਡ ਨਾਲ 36 ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ
ਪਟਿਆਲਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਚੱਠਾ)-ਨਾਰੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਜਯੋਤੀ ਕਲਾ ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਦੀ ਪਟਿਆਲਾ ਹੈਾਡੀਕਰਾਫਟ ਡਬਲਿਊ.ਸੀ.ਆਈ.ਐਸ. ਲਿਮ: ਅਤੇ ਭਾਈ ਘਨੱਈਆ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ ਮੈਡੀਕਲ ਸਟੱਡੀਜ਼ ਅਤੇ ਜੀ.ਬੀ.ਪੀ. ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ...
ਬੈਂਕ ਤੋਂ ਲਿਆ ਲੋਨ ਵਾਪਸ ਨਾ ਕਰਨ ਸਬੰਧੀ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਪਟਿਆਲਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਆਤਿਸ਼, ਮਨਦੀਪ)-ਇੱਥੇ ਦੇ ਤਿ੍ਪੜੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿਖੇ ਸਥਿਤ ਭਾਰਤੀ ਸਟੇਟ ਬੈਂਕ ਦੀ ਸ਼ਾਖਾ ਤੋਂ ਕਾਰ ਖ਼ਰੀਦਣ ਲਈ ਲਿਆ ਲੋਨ ਵਾਪਸ ਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਘਟਨਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਹੈ _ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲਦੇ ਹੀ ਥਾਣਾ ਤਿ੍ਪੜੀ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਜਸਵੀਰ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ...
ਨਾਬਾਲਗ ਲੜਕੀ ਨਾਲ ਜਬਰ ਜਨਾਹ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਪਰਚਾ ਦਰਜ
ਸਮਾਣਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਟੋਨੀ)-ਥਾਣਾ ਸ਼ਹਿਰੀ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਇਕ ਨਾਬਾਲਗ 17 ਸਾਲਾ ਲੜਕੀ ਨਾਲ ਜਬਰ-ਜਨਾਹ ਕਰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਪਰਚਾ ਦਰਜ ਕਰਦਿਆਂ ਲੜਕੀ ਦਾ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ 'ਚੋਂ ਡਾਕਟਰੀ ਮੁਆਇਨਾ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ _ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਰਹੇ ਸਹਾਇਕ ਥਾਣੇਦਾਰ ਲਾਭ ...
ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਧਾਰਮਿਕ ਅਸਥਾਨ 'ਤੇ ਬੇਅਦਬੀ ਕਰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਚਾਰ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਸਮਾਣਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਟੋਨੀ)-ਸਮਾਣਾ ਦੇ ਵਾਰਡ ਨੰਬਰ 1 ਦੇ ਵਿਚ ਬੀਤੀ ਰਾਤ ਇਕ ਧਾਰਮਿਕ ਅਸਥਾਨ 'ਤੇ ਬੇਅਦਬੀ ਕਰਨ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਸਿਟੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪਤੀ-ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰ ਲਿਆ _ ਇਸ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਉਸ ਦੇ ਦੋ ...
ਗਊਵੰਸ਼ ਦੀ ਢੋਆ-ਢੁਆਈ ਤੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਖੇਤਰ ਅੰਦਰ ਭਾਰੀ ਵਾਹਨਾਂ ਦੇ ਆਉਣ ਜਾਣ ਲਈ ਸਮਾਂ ਨਿਸ਼ਚਤ
ਪਟਿਆਲਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਅਮਰਬੀਰ ਸਿੰਘ ਆਹਲੂਵਾਲੀਆ)-ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪਟਿਆਲਾ ਦੀ ਹੱਦ ਅੰਦਰ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗਊ ਵੰਸ਼ ਦੀ ਢੋਆ-ਢੁਆਈ 'ਤੇ ਪੂਰਨ ਪਾਬੰਦੀ ਲਗਾਈ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਗਊਵੰਸ਼ ਰੱਖੇ ਹੋਏ ਹਨ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਚਹਿਲ)-ਸਰਕਾਰੀ ਉਦਯੋਗਿਕ ਸਿਖਲਾਈ ਸੰਸਥਾ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਵੀ.ਕੇ. ਬਾਂਸਲ ਡਿਪਟੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਕਮ ਪਿੰ੍ਰਸੀਪਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਜ਼ੋਨਲ ਖੇਡ ਮੇਲਾ ਅੱਜ ਆਰੰਭ ਹੋਇਆ _ ਜਿਸ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਸੀਨੀਅਰ ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹੈਰੀ ਮਾਨ ...
ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਮੰਗਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸਾਰਨ 'ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
ਪਟਿਆਲਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਧਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਡੈਮੋਕਰੈਟਿਕ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਕੱਚੇ, ਮਾਣ ਭੱਤੇ ਵਾਲੇ ਤੇ ਪੱਕੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੀਆਂ ਚਿਰਕੋਨੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ 18 ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਜਲੰਧਰ ਵਿਖੇ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੇ ਸੂਬਾਈ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਲਈ ...
ਸਾਈਕਲ ਦੌੜ ਵਿਚ ਪਹਿਲੇ ਤਿੰਨ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਨਾਭਾ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ
ਨਾਭਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਲਵਲੀ)-ਪਟਿਆਲਾ ਤੋਂ ਮਾਨਸਾ ਜਾਣ ਆਉਣ ਦੇ ਸਾਈਕਲ ਰੇਸ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿਚ ਪਹਿਲੇ ਤਿੰਨ ਸਥਾਨ ਨਾਭਾ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਹਾਸਲ ਕੀਤੇ _ ਗੱਲਬਾਤ ਦੌਰਾਨ ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 207 ਕਿੱਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਲੱਗੀ ਇਸ ਦੌੜ ਵਿਚ ...
ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਮਾਈਨਿੰਗ ਕਰਦੇ ਜੇ. ਸੀ. ਬੀ. ਤੇ ਟਰੈਕਟਰ ਟਰਾਲੀ ਕਬਜ਼ੇ 'ਚ ਲਏ-4 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਕੇਸ ਦਰਜ
ਪਾਤੜਾਂ, 12 ਮਾਰਚ (ਜਗਦੀਸ਼ ਸਿੰਘ ਕੰਬੋਜ)-ਪਾਤੜਾਂ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਪਿੰਡ ਦੁਗਾਲ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿਚੋਂ ਨਜਾਇਜ਼ ਮਾਈਨਿੰਗ ਕਰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਇਸ ਸਬੰਧ 'ਚ 4 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਟਰੈਕਟਰ ਟਰਾਲੀ ਤੇ ਇੱਕ ...
ਬਨੂੜ, 12 ਮਾਰਚ (ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)-ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕ ਕਲਾ ਕੇਂਦਰ ਰਾਜਪੁਰਾ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਲੋਕ ਕਲਾ ਕੇਂਦਰ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਲੋਂ ਮਾਈ ਬੰਨੋਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ 9ਵਾਂ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਥੂਹਾ ਯਾਦਗਾਰੀ ਖ਼ੂਨਦਾਨ ਕੈਂਪ ਅਤੇ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਕਾਕਾ ਯਾਦਗਾਰੀ 'ਪੰਜਾਬੀ ਹੁਲਾਰੇ' ਸਭਿਆਚਾਰਕ ...
ਨਾਭਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਰੋਆਇਲ ਅਨਫੀਲਡ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਰਾਈਡਰਾਂ ਵਲੋਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਚਾਲਕ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਪ੍ਰਤਾਪ ਆਟੋ ਮੋਬਾਈਲ ਪਟਿਆਲਾ ਗੇਟ ਵਲੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਸਵਾਰਾਂ ਨੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਰੈਲੀ ਕੱਢੀ _ ਇਸ ਵਿਚ 70 ਦੇ ਕਰੀਬ ...
ਨਾਬਾਲਗ ਲੜਕੀ ਨੂੰ ਭਜਾ ਕੇ ਲੈ ਜਾਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ 'ਚ ਪਰਚਾ ਦਰਜ
ਰਾਜਪੁਰਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਜੀ.ਪੀ. ਸਿੰਘ)-ਸਿਟੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਨਾਬਾਲਗ ਲੜਕੀ ਨੂੰ ਭਜਾ ਕੇ ਲੈ ਜਾਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਵਿਚ ਪਰਚਾ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਅਗਲੀ ਕਾਰਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਿਕ ਨਾਬਾਲਗ ਲੜਕੀ ਦੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ...
ਤਨਖ਼ਾਹਾਂ ਨਾ ਮਿਲਣ 'ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਰਜਿਸਟਰਾਰ ਨੂੰ ਮਿਲੇ ਕਰਮਚਾਰੀ
ਪਟਿਆਲਾ, 12 ਮਾਰਚ (ਕੁਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ)-ਅੱਜ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਗੈਰ-ਅਧਿਆਪਨ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਤਨਖ਼ਾਹਾਂ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਣ ਵਿਚ ਹੋ ਰਹੀ ਦੇਰੀ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਰਜਿਸਟਰਾਰ ਡਾ. ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਿੱਜਰ ਨੂੰ ਮਿਲੇ ਅਤੇ ਤਨਖ਼ਾਹਾਂ ਜਲਦ ...

»ਟਰੇਨ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਮਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕੱਢਿਆ ਕੈਂਡਲ ਮਾਰਚ
»ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੇ 373 ਦੌੜਾਂ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਜਿੱਤ ਦਰਜ ਕੀਤੀ
ਹਰਿਆਣਾ ‘ਚ ਅਧਿਆਪਕ ਜਮਾਤ ‘ਚ ਨਹੀਂ ਲਿਜਾ ਸਕਣਗੇ ਮੋਬਾਇਲ
ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਆਦੇਸ਼
ਸਹਿਰਾਵਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੌਜੂਦਾ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਕਈ ਵਾਰ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਵਿਭਾਗ ਜਾਂ ਸਕੂਲ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਕੋਈ ਸੁਨੇਹਾ ਜਲਦੀ ਦੇਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਹਰ ਇੱਕ ਅਧਿਆਪਕ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੋ ਫੋਨ ਨੰਬਰ ਸਕੂਲ ਮੁਖੀਆਂ ਨੂੰ ਉਪਲਬਧ ਕਰਵਾਉਣੇ ਹੋਣਗੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਲਾਸ ਪੜ੍ਹਾਉਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਅਧਿਆਪਕ ਨੂੰ ਮੋਬਾਇਲ ਫੋਨ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਉਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨਗੇ, ਜਿੱਥੋਂ ਗੱਲ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਪੜ੍ਹ ਰਹੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਦਿੱਕਤ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਨਾ ਕਰਨਾ ਪਵੇ।ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਪਣੇ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਫ਼ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਉਲੰਘਣਾ ਹੋਣ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਧਿਆਪਕ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਸਕੂਲ ਮੁਖੀ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਵੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਡਿਪਟੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰ (ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ) ਵਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਹਿਰਾਵਤ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਅਕਸਰ ਇਹ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਧਿਆਪਕ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਮੋਬਾਇਲ ਫੋਨ ਲੈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਹ ਸਮਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾਉਣ ਲਈ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਦੋ ਰਾਏ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਮੋਬਾਇਲ ਫੋਨ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗੈਜੇਟ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉੱਭਰਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਕੁਝ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦਾ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦਾ ਸਮਾਂ ਬਰਬਾਦ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ
Punjabi News ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਰ ਅਪਡੇਟ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook ਅਤੇ Twitter ‘ਤੇ ਫਾਲੋ ਕਰੋ।
ਹਰਿਆਣਵੀ ਸ਼ਰਾਬ ਨੂੰ ਟੁੱਟ ਕੇ ਪਏ ਰੈਲੀ ‘ਚ ਪਹੁੰਚੇ ਲੋਕ
ਹਰਿਆਣਾ ‘ਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਚੋਣਾਂ 15 ਤੋਂ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ‘ਚ ਦੁਖਦਾਈ ਦੁਸਹਿਰਾ, 70 ਮੌਤਾਂ
ਪਰਮਾਰਥੀ ਦਿਵਸ ‘ਤੇ 1744 ਯੂਨਿਟ ਖੂਨਦਾਨ
‘ਅਫੀਮ ਹੈ ਸਾਰੇ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੀ ਮਾਂ’
ਪਟਿਆਲਾ ‘ਚ ਵੱਡਾ ਇਕੱਠ ਕਰਨ ‘ਚ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋਇਆ ਅਕਾਲੀ ਦਲ
ਸਸਕਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਭੱਠੀ ‘ਚ ਧਮਾਕਾ, 30 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਖਮੀ
ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਫੁਰਮਾਨ
ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਹਿੰਦੀ 'ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜਾਣਾ ਵਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਖ਼ਬਾਰ

ਜਦੋਂ ਦਾ ਮਿਲਿਆ ਦਿਲ ਦਾ ਜਾਨੀ।
ਸੁਣ ਵੇ ਮੇਰੀ ਰੂਹ ਦੇ ਸਾਈਂ,
ਕਿਧਰੇ ਛੱਡ ਕੇ ਤੁਰ ਨਾ ਜਾਈਂ।
ਇੱਕ ਦਿਨ ਸਿੱਧੇ ਮੂੰਹ ਨਾ ਬੋਲੇ,
ਮੈਂ ਰੋ ਰੋ ਕੇ ਨੈਣ ਵਰੋਲੇ,
ਹੁਣ ਤੋਂ ਜ਼ਰਾ ਨਾ ਦਿਲ ਤੇ ਲੌਂਦੀ,
ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਰਾਤ ਲੰਘਾਉਂਦੀ।
ਨਣਦੇ ਨੀਂ ਮੈਂ ਤੇਰੇ ਵੱਲ ਦੀ,
ਇਸ ਘਰ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਵੀ ਚੱਲਦੀ,
ਉਸਦੇ ਸਿਰ ਤੇ ਬੰਨ੍ਹ ਕੇ ਸੇਹਰੇ,
ਫਿਰ ਜਾ ਕੇ ਸੰਤਾਂ ਦੇ ਡੇਰੇ,

ਪਾਰਬ੍ਰਹਮ ਕੀ ਅਚਰਜ ਸਭਾ ॥੧॥ ਰਹਾਉ ॥
ਪਾਰਬ੍ਰਹਮ ਕਾ ਅੰਤੁ ਨ ਤੇਹਿ ॥੭॥
ਜਿਨਿ ਜਪਿਆ ਨਾਨਕ ਤੇ ਭਏ ਨਿਹਾਲ ॥੧੨॥੧॥੨॥੨॥੩॥੭॥

ਸ਼ੰ. जल् ਧਾ- ਤਿੱਖਾ ਕਰਨਾ, ਧਨਵਾਨ ਹੋਣਾ, ਢਕਣਾ (ਆਛਾਦਨ ਕਰਨਾ)। (2) ਸੰ. {ਸੰਗ੍ਯਾ}. ਪਾਣੀ, ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਥਵਾ ਪ੍ਰਿਥਿਵੀ ਨੂੰ ਢਕਦਾ ਹੈ. "ਜਲ ਬਿਹੂਨ ਮੀਨ ਕਤ ਜੀਵਨ?" (ਬਿਲਾ ਮਃ ੫)। (3) ਜ੍ਵਲ. ਲਾਟਾ. ਭਾਂਬੜ. "ਹਊਮੈ ਜਲ ਤੇ ਜਲਿ ਮੂਏ". (ਵਾਰ ਸੋਰ ਮਃ ੩) ਹੰਕਾਰ ਦੀ ਲਾਟ ਨਾਲ ਜਲਕੇ ਮੋਏ। (4) ਫ਼ਾ. __ ਚੰਡੋਲ ਪੰਛੀ। (5) ਸਮੁੰਦਰ ਦਾ ਮੱਧ ਭਾਗ. "ਜਲ ਤੇ ਥਲ ਕਰ". (ਸਾਰ ਕਬੀਰ) ਭਾਵ- ਡੂੰਘੇ ਸਮੁੰਦਰ ਤੋਂ ਖ਼ੁਸ਼ਕ ਥਾਂ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। (6) ਮੁੱਠਾ. ਕ਼ਬਜਾ। (7) ਤਾਗਾ. ਡੋਰਾ.

ਵਿਚ ass ਵੀਡੀਓ ਡਾਇਰੈਕਟਰੀ HD 2016 ਵਿਚ
ਅੰਦਰ ਤਕ ਪਾਣਾ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਮਹਿਲਾ
ਵੱਡੀ ਗਦਾ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਆਨਲਾਈਨ ਨੂੰ ਸਹੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ
ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਪਤਨੀ ਫੋਟੋ ਬਹੁਤ ਹੀ ਹਾਰਡ ਬੀ ਦੀ ਏਸ ਏਮ
ਵਿਚ ass ਅਤੇ porno ਕਾਰਵਾਈ ਟੀ. ਵੀ.
ਉਮਰ ਦੇ ਔਰਤ ਨੂੰ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਦੇਖਦੇ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ ਬਿਲਕੁਲ ਬਿਨਾ ਕਿਸੇ ਵੀ SMS
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਲੂੰਡ ਮੂਹ ਚ
ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ ਅਧਿਆਪਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, fucked ਪੋਰਨ ਆਨਲਾਈਨ
ਤੀਬਰ ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਜੈਸਮੀਨ red ਕਾਰਟੂਨ
ਗੁਲਾਮੀ ਪੋਰਨ ਬਿਨਾ ਪਹੁੰਚ ਕੋਡ ਨੂੰ ਆਨਲਾਈਨ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ

ਜਲੰਧਰ : ਰਾਓ ਵਾਲੀ ਦੇ ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰ 'ਚ ਹੋਈ ਚੋਰੀ

Home gurbani ਲੀਡਰੋ ! ਇੱਕ ਘਰ ਤਾਂ ਡੈਨ ਵੀ ਛੱਡ ਦਿੰਦੀ ਆ !

ਮਿਡਲ ਖੋਜ ਪੂਰਵਦਰਸ਼ਨ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਨਾ ਦਿਖਾਉਂਦੀ ਹੈ
ਮੈਂ ਦੂਜੇ ਸਰਚ ਇੰਜਣ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਿੰਗ ਅਤੇ ਯਾਹੂ ਵਿੱਚ ਉਹੀ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਖੋਜ ਨਤੀਜੇ ਇੱਥੇ ਚੰਗੇ ਹਨ.
ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿ ਇਸ ਦੇ ਕਾਰਨ ਕੀ ਹੋਣਗੇ ਅਤੇ ਕੀ ਸੰਭਵ ਉਪਾਅ ਹੋਵੇਗਾ.

ਜੀ ਆਇਆਂ ਨੂੰ! ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਨਿਊਜ਼ ਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਖਬਰਾਂ ਦੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਉੱਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਹਾਰਦਿਕ ਸਵਾਗਤ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ, ਰਾਵਾਂ, ਸੁਝਾਅ, ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਅਤੇ ਖਬਰਾਂ ਸਾਨੂੰ ਸਾਡੇ ਈ-ਮੇਲ ਪਤੇ news@sikhsiyasat.info ਉੱਤੇ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਪੌਣ-ਪਾਣੀ ’ਚ ਕਾਰਖਾਨਿਆਂ ਦਾ ਘੁਲਦਾ ਜ਼ਹਿਰ: ਪੰਜਾਬ ਦੇ ‘ਆਬ’ ਨੂੰ ਪਲੀਤ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ’ਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਕਦੋਂ?
November 12, 2017 _ By ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਬਿਊਰੋ
ਲੁਧਿਆਣਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿਚ ਵਲੀਪੁਰ ਦੇ ਮੁਕਾਮ ‘ਤੇ ਸਤਲੁਜ ਦਰਿਆ ਨੂੰ ਸਿਆਹ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਬੁੱਢਾ ਨਾਲਾ
ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਹੋ ਰਹੇ ਸੜਕੀ ਹਾਦਸੇ ਵੀ ਮੜ੍ਹੇ ਜਾ ਰਹੇ ਨੇ ਪਰਾਲੀ ਸਿਰ, ਸੜਕੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦਾ ਕੋਈ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਨਹੀਂ …
ਉਕਤ ਲਿਖਤ/ ਖਬਰ ਬਾਰੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਸਾਂਝੇ ਕਰੋ:
ਹਰ ਖਬਰ ‘ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖੋ
ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ 'ਤੇ ਛਪਣ ਵਾਲੀ ਹਰ ਇਕ ਖਬਰ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਥੇ ਦੱਬੋ
ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ:
2024 ਤੱਕ ਭਾਰਤ ਹਿੰਦੂ ਰਾਸ਼ਟਰ ਬਣੇਗਾ, ਹਿੰਦੂ ਤਰੀਕੇ ਵਾਲੇ ਮੁਸਲਮਾਨ ਹੀ ਇੱਥੇ ਰਹਿ ਸਕਣਗੇ: ਭਾਜਪਾ ਵਿਧਾਇਕ
ਕਾਂਗਰਸ ਆਗੂ ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ: ਸ਼ੀਲਾ ਕੌਰ ਦਾ ਅਦਾਲਤ ‘ਚ ਬਿਆਨ
ਚੀਫ਼ ਖ਼ਾਲਸਾ ਦੀਵਾਨ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੱਢਾ ਨੂੰ ਪੰਥ ਵਿੱਚੋਂ ਖ਼ਾਰਜ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ
ਹਿੰਦੋਸਤਾਨ ਟਾਈਮਜ਼ ਅਖ਼ਬਾਰ ਨੇ ਉਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਹਿੰਦੂ ਨੇਤਾ ਤੋਂ 2015 ‘ਚ ਫੜੀ ਗਈ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਖੇਪ ਸਿੱਖਾਂ ਸਿਰ ਮੜ੍ਹੀ
ਰਾਣਾ ਗੁਰਜੀਤ ਨੇ 84 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ ਪਿੱਛੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦਾ ਹੱਥ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਕੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨਾਲ ਗੱਦਾਰੀ ਕੀਤੀ:ਮਹੇਸ਼ਇੰਦਰ
ਸਿਆਸੀ ਕਾਨਫਰੰਸਾਂ: ਸਤਿਕਾਰ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਪੁਲੀਸ ਨੇ ਮਾਰਚ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆਂ
ਭਾਰਤੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਜੱਜਾਂ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਅਤੇ ਐਡ. ਰਾਜਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ ਵੱਲੋਂ 7 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ
ਫੇਸਬੁੱਕ ਰਾਹੀਂ ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਨਾਲ ਜੁੜੋ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਾਈ ਮੇਵਾ ਸਿੰਘ ਲੋਪੋਕੇ ਦੀ ਬਰਸੀ ‘ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੇਖ (ਲੇਖਕ:ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰਾਹੀ )

ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਜਗਰਾਉਂ ਤੋਂ ਆਪ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸਰਬਜੀਤ ਕੌਰ ਸਮੇਤ ਪੰਜ ਜ਼ਖਮੀ
ਜਗਰਾਉਂ : ਅੱਜ ਇਥੇ ਵਾਪਰੇ ਇਕ ਭਿਆਨਕ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ਵਿਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਜਗਰਾਉਂ ਤੋਂ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸਰਬਜੀਤ ਕੌਰ ਮਣੂਕੇ ਗੰਭੀਰ ਰੂਪ ਵਿਚ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਈ_ ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹ ਹਾਦਸਾ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਵਾਪਰਿਆ ਜਦੋਂ ਆਪ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸਕਾਰਪੀਓ ਗੱਡੀ ਵਿਚ ਸਵਾਰ ਹੋ ਕੇ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਲਈ ਜਾ ਰਹੀ …
ਉਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਲਈ ਭਾਜਪਾ ਨੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਚੋਣ ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ
ਲਖਨਊ: ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਅੱਜ ਉਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਲਈ ਆਪਣਾ ਚੋਣ ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ_ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਕੌਮੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਮਿਤ ਸ਼ਾਹ ਨੇ ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ ਜਾਰੀ ਕਰਦਿਆਂ ਵੱਡੇ ਵਾਅਦੇ ਕੀਤੇ_ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਖੇਤੀ ਮਜਦੂਰਾਂ ਨੂੰ 2 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦਾ ਬੀਮਾ ਅਤੇ ਡੇਢ ਲੱਖ ਪੁਲਿਸ ਕਰਮੀਆਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਹੋਵੇਗੀ_ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ …
ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਭਾਰਤੀਆਂ ਵਲੋਂ ਆਪ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕ ‘ਚ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹੈ ਪ੍ਰਚਾਰ
ਚੰਡੀਗਡ਼੍ਹ- ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚੋਂ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਅਤੇ ਨਸ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਜਡ਼ੋਂ ਪੁੱਟ ਕੇ ਉਖਾਡ਼ ਸੁੱਟਣ ਲਈ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਭਾਰਤੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਸੂਬੇ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਕੈਨੇਡਾ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਤੋਂ ਆਏ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਸਮੂਹਾਂ ਨੇ ਉਡ਼ਮੁਡ਼, ਆਦਮਪੁਰ, ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਅਤੇ …
ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਚੋਣ ਸੁਧਾਰ ‘ਤੇ ਚਰਚਾ ਲਈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ— ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਐੱਸ.ਵਾਈ. ਕੁਰੈਸ਼ੀ ਨੇ ਦੇਸ਼ ‘ਚ ਚੋਣ ਸੁਧਾਰਾਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਪਰਤੱਖ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਬੋਲਣ ਲਈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਦੀ ਤਾਰੀਫ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਸਰਕਾਰਾਂ ‘ਤੇ ਇਸ ਮੁੱਦੇ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰ ਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ। ‘ ਭਾਰਤ ‘ਚ ਚੋਣ ਸੁਧਾਰ ‘ ਵਿਸ਼ੇ ‘ਤੇ ਸੰਮੇਲਨ …
ਸਬਰੀਮਾਲਾ ਮੰਦਰ ਵਿਵਾਦ: ਮਹਿਲਾ ਨੇ ਕੀਤੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼
‘ਆਪ’ ਵਿਧਾਇਕ ਬਲਜਿੰਦਰ ਕੌਰ ਦਾ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ
ਯੌਨ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਦੇ ਆਰੋਪਾਂ ‘ਚ ਘਿਰੇ NSUI ਪ੍ਰਧਾਨ ਫਿਰੋਜ਼ ਖਾਨ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਅਸਤੀਫਾ
ਸਿਟੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹਨਾ ਨੂੰ ਵਧੀਆ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਜਰੂਰਤ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਝਟਕਾ : ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ 20 ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਅਯੋਗ ਕਰਾਰ

ਜੀ ਆਇਆਂ ਨੂੰ
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਪਾਸਵਰਡ ਭੁੱਲ ਗਏ ਹੋ ?
ਬਸ਼ੀਰਾ ਤੇ ਮੈਂ ਬੜੇ ਚੰਗੇ ਬੇਲੀ ਸਾਂ । ਲੁਕਣ-ਮੀਟੀ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਹਾਣੀ ਬਣਨਾ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਦੋਵੇਂ ਕੋਸ਼ਸ਼ ਕਰਦੇ ਕਿ ਅਸੀਂ ਹਾਣੀ ਬਣੀਏਂ ਜੇ ਕਿਤੇ ਬੰਟਿਆਂ ਤੋਂ, ਦਵਾਤ ਡੁਲ੍ਹਣ ਤੋਂ ਜਾਂ ਬਾਲ-ਉਮਰ ਦੇ ਹੋਰ ਸੈਆਂ ਬਹਾਨਿਆਂ ਤੋਂ ਜੇ ਕੋਈ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਲੜ ਪੈਂਦਾ ਤਾਂ ਉਹ ਨਿੱਤ ਮੇਰੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ।ਜਮਾਤ ਵਿੱਚ ਜੋ ਕੁਝ ਉਸਨੂੰ ਸਮਝ ਨਾ ਪੈਂਦਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਮਝਾ ਦੇਂਦਾ। ਇਮਤਿਹਾਨ ਲਈ ਅਸੀਂ ਕੱਠੇ ਤਿਆਰੀ ਕਰਦੇ, ਤੇ ਜਿੰਨਾ ਕੁਝ ਮੈਨੂੰ ਆਉ’ਦਾ ਹੁੰਦਾ ਮੈਂ ਉਹਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾ ਦਿੰਦਾ । ਅਸੀਂ ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੀ ਬਾਂਹ ਸਾਂ।
ਬਸ਼ੀਰੇ ਦੀ ਫ਼ੁਟ-ਬਾਲ ਵਿੱਚ ਕਿੱਕ ਬੜੀ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੁੰਦੀ ਸੀ । ਜਦੋਂ ਸਾਡਾ ਮੈਚ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਸਕੂਲ ਨਾਲ ਹੋਣਾ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀ ਬਸ਼ੀਰੇ ਦੇ ਗੋਡੇ ਗਿੱਟੇ ਭੰਨਣ ਦੀ ਉਡੀਕ ਵਿੱਚ ਹੀ ਰਹਿੰਦੇ … ਪਰ ਘਟ ਈ ਕਦੇ ਉਹਨੂੰ ਸੱਟ ਫੇਟ ਲਗਦੀ।ਤੇ ਉਹ ਫ਼ੁਟ-ਬਾਲ ਨੂੰ ਇੰਜ ਘੁਮਾਉਂਦਾ ਕਿ ਤਕਣ ਵਾਲੇ ਹੈਰਾਨ ਰਹਿ ਜਾਂਦੇ, ਤੇ ਉੱਚੀ ਉੱਚੀ ਉਹਦਾ ਨਾਂ ਲੈ ਕੇ ਉਹਦੀਆਂ ਤਰੀਫਾਂ ਕਰਦੇ।ਇਹ ਤਰੀਫਾਂ ਮੈਨੂੰ ਜਾਪਦੀਆਂ ਲੋਕ ਮੇਰੀਆਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋਣ । ਤੇ ਮੈਂ ਫ਼ੁਟਬਾਲ ਦੇ ਮੈਚ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ ਮਿਉਂਦਾ ਨਹੀਂ ਸਾਂ ਹੁੰਦਾ।
ਇਹਨਾਂ ਮੁੰਡਿਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਮੈਨੂੰ ਇਕ ਕੁੜੀ ਕਾਂਤੀ ਚੰਗੀ ਲਗਦੀ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਬਸ਼ੀਰੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਦੀ ਸੀ ਤਾਂ ਉਹਦੇ ਮੂੰਹ ਮੱਥੇ ਤੇ ਕੋਈ ਅਮੀਰੀ ਦੇ ਵੱਟ ਨਹੀਂ ਸੀ ਪੈਂਦੇ, ਤੇ ਉਸਦੇ ਦਿਲ ਵਿਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਵੱਸੀ ਹੁੰਦੀ। ਉਹਨੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਲਿਆਂਦੀਆਂ ਸੁਗ਼ਾਤਾਂ ਵਿਚੋਂ ਰੰਗ-ਬਰੰਗੀ ਜਰਸੀ ਬਸ਼ੀਰੇ ਨੂੰ ਵੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ । ਕਾਂਤੀ ਇਸ ਤੋਂ ਮਗਰੋਂ ਜਦੋਂ ਵੀ ਹੱਸਦੀ……ਉਹਦੇ ਹਾਸੇ ਵਿੱਚੋਂ ਵੀ ਮੈਨੂੰ ਬਾਸਮਤੀ ਦੇ ਖੇਤਾਂ ਦੀ ਮਹਿਕ ਆਣ ਲਗ ਪਈ ਸੀ ।
ਮੇਰਾ ਕਮਰਾ, ਮੇਰੀ ਅਲਮਾਰੀ, ਮੇਰਾ ਸੰਦੂਕ…ਸਭ ਕੁਝ ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੀਆਂ ਸੁਗ਼ਾਤਾਂ ਨਾਲ ਭਰ ਜਾਂਦੇ । ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਲੈਣ ਤੋਂ ਵਧ ਤੋਂ ਵਧ ਅਨੰਦ ਆਪਣੇ ਜਨਮ-ਦਿਨ ਤੇ ਬਸ਼ੀਰੇ ਨੂੰ ਕੁਝ ਯਾਰੀ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਵਜੋਂ ਦੇਣ ਵਿਚ ਆਉਂਦਾ ਮੈਂ ਇਕ ਵਾਰ ਉਹਨੂੰ ਬੜਾ ਵਧੀਆ ਫ਼ੁਟਬਾਲ ਦਿੱਤਾ । ਫ਼ੁਟਬਾਲ ਦਾ ਤਾਂ ਉਹ ਮਦਾਰੀ ਸੀ।ਤੇ ਇਹ ਲੈ ਕੇ ਬੜਾ ਖ਼ੁਸ਼ ਹੋਇਆ ।
ਇਹ ਪਹਿਲਾ ਫ਼ੁਟਬਾਲ ਸੀ ਜਿਹੜਾ ਨਿਰੋਲ ਉਹਦਾ ਆਪਣਾ ਸੀ।
“…ਬਸ਼ੀਰਿਆ ਅਸੀਂ ਕਾਲਜ ਵਿਚ ਵੀ ਕੱਠੇ ਪੜ੍ਹਾਂਗੇ…ਤੇ ਤੂੰ ਫ਼ੁਟਬਾਲ ਦੀ ਯੂਨੀਵਰਸਟੀ ਟੀਮ ਵਿਚ ਚੁਣਿਆ ਜਾਏਂਗਾ ।” “ਤੇ ਤੇਜ ਤੂੰ ਬੜੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਲਿਖੇਂਗਾ । ਮੇਰਾ ਹਾਲ ਵੀ ਲਿਖੀਂ । ਤੇਰੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਪੜ੍ਹਿਆ ਕਰਨਗੇ । ਕਿਸੇ ਕੋਲ ਤੇਰੀ ਕਿਤਾਬ ਤਕ ਕੇ ਮੈਂ ਮਾਣ ਨਾਲ ਕਿਹਾ ਕਰਾਂਗਾ, “ਇਹ ਮੇਰੇ ਯਾਰ ਨੇ ਲਿਖੀ ਏ ।”
ਤੇ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿਉਂ ਮੇਰੀਆਂ ਲਾਲ ਗੱਲਾਂ ਸੂਹੀਆਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਨ ਤੇ ਮੈਂ ਉਹਨੂੰ ਉਤੋਂ ਉਤੋਂ ਝਿੜਕਦਾ, “ਅਜਿਹੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਨਹੀ’ ਕਰੀਦੀਆਂ…ਮੈਂ ਤੇਰੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਬੋਲਣਾ,” ਪਰ ਅੰਦਰੋਂ ਇਹ ਗਲ ਮੈਨੂੰ ਬੜਾ ਨਿਘ ਦੇ’ਦੀ ਤੇ ਚੰਗੀ ਚੰਗੀ ਲਗਦੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ…
ਇਕ ਦਿਨ ਬਸ਼ੀਰਾ ਸਕੂਲੇ ਨਾ ਆਇਆ, ਫੇਰ ਦੂਜੇ ਦਿਨ ਵੀ ਨਾ । ਮਲੇਰੀਆ ਬੁਖਾਰ ਦਾ ਮੌਸਮ ਸੀ, ਮੈਂ ਜਾਤਾ ਤਾਪ ਚੜ੍ਹ ਗਿਆ ਹੋਣਾ ਸੂ। ਉਹਦਾ ਪਿੰਡ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਕੋਹ ਤੇ ਸੀ, ਤੇ ਨਾਲੇ ਮੈਂ ਵੀ ਕੁਝ ਢਿਲਾ ਮੱਠਾ ਸਾਂ ਆਪੀਂ ਪਤਾ ਕਰਨ ਨਾ ਜਾ ਸਕਿਆ ।
ਹੋਰ ਪੰਜ ਸੱਤ ਦਿਨ ਲੰਘ ਗਏ । ਮੈਂ ਉਡੀਕਦਾ ਰਿਹਾ, ਪਰ ਬਸ਼ੀਰਾ ਫੇਰ ਵੀ ਨਾ ਆਇਆ । ਮੈਨੂੰ ਬੜਾ ਫਿਕਰ ਹੋਇਆ, ਨਾਲੇ ਮੈਂ ਉਸ ਬਾਝੋਂ ਕੁਝ ਓਦਰ ਵੀ ਗਿਆ ਸਾਂ । ਮੈਂ ਉਹਦੇ ਪਿੰਡ ਚਲਾ ਗਿਆ।
ਮੈਨੂੰ ਉਦੋਂ ਓਹਦੀ ਗਲ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਸੀ ਆਈ । “ਮੀਏਂ ਨੇ ਮੱਝ ਖਰੀਦ ਲਈ ਏ” ਮੱਝ ਦਾ ਜੋੜ ਮੇਰੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਦੁਧ ਲਸੀ ਨਾਲ ਹੀ ਸੀ।
ਪਰ ਬਸ਼ੀਰੇ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਤੇ ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਲੋਕ ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵਸਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਮੱਝ ਦਾ ਜੋੜ ਦੁੱਧ ਪੀਣ ਨਾਲ ਨਹੀਂ, ਘਰ ਦੇ ਗੁਜ਼ਾਰੇ ਖਾਤਰ ਠੇਕੇਦਾਰ ਕੋਲ ਸਾਰਾ ਦੁੱਧ ਵੇਚ ਦੇਣ ਨਾਲ ਸੀ, ਸਿੱਪੀ ਸਿੱਪੀ ਦੁੱਧ ਲਈ ਤਰਸਣ ਨਾਲ ਸੀ, ਸਕੂਲੋਂ ਹਟਣ ਤੇ ਬੇਲੀਆਂ ਤੋਂ ਵਿਛੜਨ ਨਾਲ ਸੀ ।
“ਬਸ਼ੀਰਿਆ ! ਉਹ ਫੁਟਬਾਲ ਜਿਹੜਾ ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਉਹ ਤੇਰਾ ਪਹਿਲਾ ਤੇ ਅਖੀਰਲਾ ਫੁਟਬਾਲ ਸੀ । ਸ਼ੈਦ ਹਾਲੀ ਵੀ ਉਹ ਸੁੰਗੜਿਆ ਹੋਇਆ ਤੇਰੇ ਦਿਲ ਦੀ ਕਿਸੇ ਨੁਕਰੇ ਅਡੋਲ ਪਿਆ ਹੋਣਾ ਏਂ, ਤੇ ਤੇਰੇ ਪੈਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿੱਕ ਮਾਰਨ ਦੀ ਸੱਧਰ ਕੜਵਲ ਪਾਂਦੀ ਹੋਏਗੀ ।
We are on Facebook / ਅਸੀਂ ਫੇਸਬੁਕ ਤੇ ਵੀ ਹਾਂ
ਸੱਜਣਾ ਲਈ ਨਾਮ ਸਾਡਾ ਆਮ ਹੋ ਗਿਆ
Kuldeep Singh: ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੀ ਇਸ ਕਵਿਤਾ ਦੀ ਕੋਈ ਸੱਜਣ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰ ਦੇਵੇ । ਇਸ਼ਾ...
SgS Sandhu: ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਤੇ ਜੀ ਆਈਆਂ ਨੂੰ ਅਤੇ ਸੁਲਾਹ ਦੇਣ ਵਾਸਤੇ ਧਨਵਾਦ ਜੀ...
Guru Arjan Dev Ji ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ
Guru Nanak Dev Ji ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ
H.S.Bawa ਐੱਚ.ਐੱਸ.ਬਾਵਾ
Dr. Harbhajan Singh ਡਾ. ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ

ਸਿੱਖ ਜਗਤ ਦੀ ਸਹੀ ਸੋਚ ਅਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ
ਸਿੱਖ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਹੁੰਦਿਆਂ ਵੀ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਇਨਸਾਫ ਦੀ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ!
ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਇਨਸਾਫ ਲਈ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਵਸਥਾ ਤੇ ਸਰਕਾਰਾਂ ਤੋਂ ਨਾਉਮੀਦੇ ਹੋਏ, ਸ਼ਾਇਦ ਰੱਬ 'ਤੇ ਟੇਕ ਲਾਈ ਬੈਠੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹੀ ਅਰਦਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮਾਸੂਮਾਂ, ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਕਾਤਲਾਂ ਨੂੰ ਨਾ ਹੀ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ, ਨਾ ਹੀ ਸੁਪਰ ਪਾਵਰ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਇਕ ਸਿੱਖ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਇਨਸਾਫ ਦੇ ਸਕਦੈ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਿਬੇੜਾ ਰੱਬ ਦੀ ਕਚਹਿਰੀ ਵਿਚ ਹੋਵੇਗਾ।

ਨੇਮ ਦੇ ਸੰਦੂਕ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗੀ? - Holger ਨਿੱਸਨ
ਨੇਮ ਦੇ ਸੰਦੂਕ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗੀ?
ਬਾਈਬਲ ਦੇ ਨੇਮ ਨੂੰ 2500 ਸਾਲ ਦੇ ਲਈ ਗੁੰਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ. ਪਰ ਜਲਦੀ ਹੀ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਨਿਗਾਹ ਇਸ ਨੂੰ ਵੇਖ ਸਕਦਾ ਹੈ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਦੇ ਨਾਲ. ਇਹ ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਕੇਸ 'ਚ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਵ ਸਨਸਨੀ ਵੱਧ ਘੱਟ ਕੁਝ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਸਾਨੂੰ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਵਾਰ ਵਿਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹਨ. ਇਹ ਇਹ ਵਾਰ ਵਿਚ ਬਾਈਬਲ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਬਹੁਤ ਹੀ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਸਨਸਨੀਖੇਜ਼ ਘਟਨਾ, ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਲਈ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀ ਹੈ. ਇਹ ਅੰਤਮ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਅਸਲੀਅਤ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੋਵੇਗਾ.
ਸਾਨੂੰ ਪਿਛਲੇ ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵ ਯਹੂਦੀ ਮੰਦਰ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ. ਇਸ ਲਈ, ਇਸ ਨੂੰ ਮੰਦਰ ਦੇ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਆਬਜੈਕਟ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੇ, ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਵਿੱਚ ਮੰਦਰ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਦਾ ਦੌਰਾ, ਜੇ ਇਹ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਉਥੇ ਲਾਪਤਾ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਇਕਾਈ ਦੀ ਇੱਕ, ਸਭ ਆਬਜੈਕਟ ਦੇ ਪਵਿੱਤਰ ਹੈ. . ਨੇਮ ਦੇ ਸੰਦੂਕ ਨੂੰ ਅਰਥਾਤ - ਪਰ ਮਾਲ ਹੁਣ ਤਿਆਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ, ਵਧੀਆ ਕੇ ਪੂਰਣ ਕੀਤਾ ਜਾ ਜਾਵੇਗਾ
ਨੇਮ ਦੇ ਸੰਦੂਕ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਕੀ ਇੱਕ ਕਫਨ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸਲੀ ਇਬਰਾਨੀ ਵਿਚ, ਸ਼ਬਦ "ਐਰਨ". ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਵੀ ਅਜਿਹੇ ਸਾਬਕਾ 1 ਵਿੱਚ ਯੂਸੁਫ਼ ਦੇ ਤਾਬੂਤ ਦੀ ਗੱਲ, ਜਦ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਤਾਬੂਤ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ. 50:26.
ਨੇਮ ਦੇ ਸੰਦੂਕ ਸ਼ਿੱਟੀਮ ਦੀ ਲੱਕੜ ਦਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਦੋਨੋ ਅੰਦਰੂਨੀ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਸ਼ੁੱਧ ਸੋਨੇ ਨਾਲ ਮਿੱਠੇ. ਨੇਮ ਦੇ ਸੰਦੂਕ ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਲਾਟੂ ਰਹਿਮ ਦੀ ਸੀਟ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਸੋਨੇ ਦੀ ਸਭ ਹੈ.
ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਦੀ ਘੇਰਾਬੰਦੀ ਬਾਬਲ ਦੀ ਸਾਲ 588-586 ਅ. ਈ ਦੌਰਾਨ, ਮੰਦਰ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਬਾਅਦ ਨੇਮ ਦਾ ਸੰਦੂਕ ਲਾਪਤਾ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਯਹੂਦੀ ਕਿਸ਼ਤੀ ਨੂੰ ਲੁਕਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ. ਵੱਧ 2 500 ਸਾਲ ਦੇ ਇਸ ਲੰਬੇ ਅਰਸੇ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਗੁੰਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਬਹੁਤ ਹੀ ਦਿਲਚਸਪ 1981 ਵਿਚ ਸੰਦੂਕ ਦੇ ਇੱਕ ਸੰਭਵ ਖੋਜ ਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ. ਸੰਦੂਕ ਦੇ ਇੱਕ ਖੋਜ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਸਨਸਨੀਖੇਜ਼ ਨਾ ਹੁੰਦਾ. ਇਹ ਵੀ ਇਸ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰੇ. ਨਾਲ, ਮੰਦਰ ਪਹਾੜ ਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਹੈ, ਜੋ ਮੁਸਲਿਮ Arabs, ਦੇ ਨਾਲ ਤਣਾਅ ਅਤੇ ਅਪਵਾਦ ਨੂੰ ਟਰਿੱਗਰ ਜਾਵੇਗਾ
ਤਿੰਨ ਆਗੂ ਮੰਦਰ ਪਹਾੜ ਦੇ ਅਧੀਨ ਸਥਿਤ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਰੂਪੋਸ਼ ਕਮਰੇ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਭੂਮੀਗਤ ਸੁਰੰਗ, ਵਿੱਚ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸੀ ਕੀ 1981 ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਹੈ. ਤੰਤਰ ਕਮਰੇ ਉਭਾਰਿਆ ਜਾਦਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਹੇਠ ਚਿੱਤਰ, ਵੇਖੋ.
ਆਗੂ ਮੰਦਰ ਪਹਾੜ ਨੂੰ ਘੇਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਕ ਕੰਧ ਵਿਚ ਇਕ ਦੀ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਬਾਹਰ ਖੁੱਲਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਸੁਰੰਗ ਵਿੱਚ ਗਿਆ. ਹੁਣ, ਆਗੂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਹ ਇਸ ਸੁਰੰਗ ਵਿੱਚ ਚਲਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਨੇਮ ਹੀ ਮੌਜੂਦ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ. ਦਾ ਦਾਅਵਾ, ਜਿੱਥੇ ਤੰਤਰ ਕਮਰੇ, ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਹੈ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਇੰਟਰਵਿਊ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇ ਦਿੱਤੀ
ਫੋਟੋ ਇੰਟਰਵਿਊ ਆਗੂ ਦੇ ਇੱਕ ਹੈ. ਉਸ ਨੇ Yedhude ਗੈਟਜ਼ ਬੁਲਾਇਆ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਦਾ ਪਰਬੰਧ.

ਸਵਤੰਤਰਤਾ ਦਿਵਸ ਦੇ ਮੌਕੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਨਿਭਾਇਆ ਆਪਣਾ ਵਾਅਦਾ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਨਸ਼ੇ ਤੇ ਕਰਜ਼ੇ ਤੋਂ ਮੁਕਤ...
ਪੁਲਸ ਦੇ ਹੱਥ ਲੱਗੀ ਵੱਡੀ ਸਫਲਤਾ, ਭਾਰੀ ਮਾਤਰਾ ‘ਤ ਹਥਿਆਰ ਅਤੇ...
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ, ਪਠਾਨਕੋਟ ਤੇ ਬਟਾਲਾ ਵਿੱਚ ਪੁਲਿਸ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ...
ਸਿਰਫ ਮੌਲਵੀ ਦੇ ਕਹਿਣ ‘ਤੇ ਮਸਜਿਦਾਂ ਕਿਸੇ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀਆਂ...
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਛੋਟਾ ਘੱਲੂਘਾਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ‘ਤੇ ਪੁੱਜਾ

Previous Previous post: ਨਿਊਜ਼ ਪੇਪਰ
Next Next post: ਸੁਫਨੇ ਬੀਜੇ ਸੀ

ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ : ਭਾਈ ਜੋਗਾ ਸਿੰਘ

Next articleਸੰਸਦ ਵੱਲੋਂ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਅਤੇ ਮਾਤਾ ਗੁਜਰੀ ਜੀ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜ਼ਲੀ ਦੇਣ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ

ਸਿੱਖ ਜਗਤ ਦੀ ਸਹੀ ਸੋਚ ਅਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ
ਲੀਵਰ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ

👉ਜਿੱਥੇ ਤੱਕ ਮੇਰੀ Approach🕺🕺 ਬੱਲੀਏ ਉੱਥੇ ਤੇਰੀ ਜਾਣੀ ਨਹੀਂ ਉ 🤦🤦 ਸੌਚ ਬੱਲੀਏ👈 . . . . . . . . . . @_13_harshu_ #instagood #instagram #beautiful #picoftheday #ghaint #kaim #jatt #attackontitan #attackontitan #manofsteel #manufacturing #looks #look #handsome #jattlife 🚜_puthe_kamm_we_make_our_own_rules🔫🔫 #jattwaad_shoot
.ਉਹ ਬੰਦੇ ਟਾਵੇ ਟਾਵੇ ਨੇ ਜੋ ਨਾਲ ਯਾਰਾਂ ਦੇ ਖੜ ਦੇ ਨੇ ਬਹੁਤ ਇਜ਼ਤ ਕਰਦੇ ਆ ਜੋ ਸਾਡੀ ਇਜ਼ਤ ਕਰਦੇ ਨੇ @lovepreet_1313_ @lovepreet_1313_ @lovepreet_1313_ @diljitdosanjh @tarsemjassar @punjabopunjaban .#punjabisongs #model #happy #gym #actor #pendu #punjabisuit #life #dubai #punjabisinger #selfie #jattjattian #delhi #singapur #lover #canda #indian #world #patialashahi #pics #amazing #art #jalandhar #instamood #jattwaad #sunday #bollywood #patialashahipagg #ghaint #music @kirat_kaur_khalsa
ਸ਼ੌਂਕ ਬੱਸ ਇੱਕੋ #ghaint #suit ਪਾਉਣ ਦਾ 💃 +91 96 46 598177 📱📞 or inbox 😍

T'estimo moltíssim ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
Em pots portar a l'aeroport? ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਤੇ ਲੈ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹੋ?
Em pots ajudar? ਕੀ ਤੁਸੀ ਮੇਰੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸੱਕਦੇ ਹੋ?
Quant costa? ਇਸ ਦੀ ਕਿੰਨੀ ਕੀਮਤ ਹੈ?
Puc fer una trucada? ਕੀ ਮੈਂ ਇੱਕ ਕਾਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ?

ਪੰਜਾਬੀ: ਵਿਲੀਅਮ ਕਾਰਲੋਸ ਵਿਲੀਅਮਜ਼

ਧੋਨੀ ਤੇ ਸ਼ਰਧਾ ਕਪੂਰ ਨੂੰ ਟਾਪੂ ''ਤੇ ਲਿਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਦਾ ਇਹ ਖਿਡਾਰੀ-mobile
ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ ਲਈ ਸਬਸਕਰਾਈਬ ਕਰੋ
ਧੋਨੀ ਤੇ ਸ਼ਰਧਾ ਕਪੂਰ ਨੂੰ ਟਾਪੂ ''ਤੇ ਲਿਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਦਾ ਇਹ ਖਿਡਾਰੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ— ਭਾਰਤੀ ਗੇਂਦਬਾਜ਼ ਭੁਵਨੇਸ਼ਵਰ ਕੁਮਾਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਿਨਾਂ ''ਚ ਟੀ-20 ਲੀਗ 2017 ''ਚ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਲਈ ਖੇਡ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਫਾਰਮ ''ਚ ਹਨ, ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਦਮ ''ਤੇ ਪਰਪਲ ਕੈਪ ਹੈ।
ਭੁਵਨੇਸ਼ਵਰ ਨੇ ਇਸ ਲੜੀ ''ਚ ਪਿਛਲੀ ਵਾਰ ਦੀ ਆਪਣੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਫਾਰਮ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਿਆ ਹੈ। ਫਿਲਹਾਲ ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਦੀ ਟੀਮ ਅੰਕ ਸੂਚੀ ''ਚ ਤੀਜੇ ਸਥਾਨ ''ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਹੈ।
ਟ੍ਰੇਨ ''ਚ ਸਫਰ ਕਰਨ ''ਤੇ ਮਿਲ ਸਕਦੈ 20-50% ਡਿਸਕਾਉਂਟ
10 ਸਾਲਾ ਕੁੜੀ ਨੇ ਚਮਕਾਇਆ ਮਾ-ਬਾਪ ਦਾ ਨਾਂ, ਨਾਸਾ 'ਚ ਹੋਈ ਸਲੈਕਸ਼ਨ
ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਸ ਦੇ ਕਈ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਹੋਏ ''ਨਸ਼ੇੜੀ''

ਲੋਕ ਸੜਦੇ ਆ, ਗੱਲਾਂ ਕਰਦੇ ਆ, ਯਾਰ ਤਾਂ ਬੱਸ ਸ਼ੋਕ ਪੁਰੇ ਕਰਦੇ ਆ 0m

ਪੰਜਾਬੀ: ਰਸਾਇਣਕ ਪਦਾਰਥ

ਇਤਿਹਾਸਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਠੱਟਾ ਤੋਂ ਅੱਜ ਦਾ ਫੁਰਮਾਨ _ ਸ਼ਨੀਵਾਰ 19 ਜੁਲਾਈ 2014 (ਮੁਤਾਬਿਕ 4 ਸਾਉਣ ਸੰਮਤ 546 ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ) _ Pind Thatta
Home / ਹੁਕਮਨਾਮਾ ਸਾਹਿਬ / ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਠੱਟਾ / ਇਤਿਹਾਸਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਠੱਟਾ ਤੋਂ ਅੱਜ ਦਾ ਫੁਰਮਾਨ _ ਸ਼ਨੀਵਾਰ 19 ਜੁਲਾਈ 2014 (ਮੁਤਾਬਿਕ 4 ਸਾਉਣ ਸੰਮਤ 546 ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ)
ਇਤਿਹਾਸਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਠੱਟਾ ਤੋਂ ਅੱਜ ਦਾ ਫੁਰਮਾਨ _ ਸ਼ਨੀਵਾਰ 19 ਜੁਲਾਈ 2014 (ਮੁਤਾਬਿਕ 4 ਸਾਉਣ ਸੰਮਤ 546 ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ)
Posted by: thatta in ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਠੱਟਾ July 19, 2014 Comments Off on ਇਤਿਹਾਸਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਠੱਟਾ ਤੋਂ ਅੱਜ ਦਾ ਫੁਰਮਾਨ _ ਸ਼ਨੀਵਾਰ 19 ਜੁਲਾਈ 2014 (ਮੁਤਾਬਿਕ 4 ਸਾਉਣ ਸੰਮਤ 546 ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ) 433 Views
Previous: ਇਤਿਹਾਸਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਠੱਟਾ ਤੋਂ ਅੱਜ ਦਾ ਫੁਰਮਾਨ _ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ 18 ਜੁਲਾਈ 2014 (ਮੁਤਾਬਿਕ 3 ਸਾਉਣ ਸੰਮਤ 546 ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ)
Next: ਇਤਿਹਾਸਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਠੱਟਾ ਤੋਂ ਅੱਜ ਦਾ ਫੁਰਮਾਨ _ ਐਤਵਾਰ 20 ਜੁਲਾਈ 2014 (ਮੁਤਾਬਿਕ 5 ਸਾਉਣ ਸੰਮਤ 546 ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ)

Home / ਸਖਸ਼ੀਅਤਾਂ / ਹੋਰ

ਪੰਜਾਬ ਇੰਨਫੋਲਾਈਨ: ਬਾਦਲ ਕੋਲੋਂ ਪੰਥ ਰਤਨ ਦੀ ਉਪਾਧੀ ਵਾਪਸ ਲਈ ਜਾਵੇ : ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ
ਬਾਦਲ ਕੋਲੋਂ ਪੰਥ ਰਤਨ ਦੀ ਉਪਾਧੀ ਵਾਪਸ ਲਈ ਜਾਵੇ : ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, ਪੰਜਾਬ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਮੁੱਖ ਬੁਲਾਰੇ ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ ਨੇ ਜਾਰੀ ਇਕ ਮੀਡੀਆ ਬਿਆਨ ਚ ਜਥੇਦਾਰ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਬਾਦਲ ਕੋਲੋਂ ਪੰਥ ਰਤਨ ਦੀ ਉਪਾਧੀ ਵਾਪਸ ਲੈ ਲਈ ਜਾਵੇ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਬਲਿਊ ਸਟਾਰ ਸਮੇਂ ਜੇਲ ਚ ਹੋਣ ਦਾ ਝੂਠਾ ਅਤੇ ਗੁਮਰਾਹ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਬਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਸੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਸ ਸੰਬੰਧ ਚ ਹੋਰ ਤਾਜ਼ਾ ਸਬੂਤ ਅਤੇ ਫੋਟੋਆਂ ਪੇਸ਼ �

ਆਰ.ਟੀ.ਆਈ. ਮੈਨੁਅਲ _ ਖੁਰਾਕ ਸਿਵਲ ਸਪਲਾਈ ਅਤੇ ਖਪਤਕਾਰ ਮਾਮਲੇ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ

ਮੰਗਲਵਾਰ 27 ਦਸੰਬਰ 2016 (13 ਪੋਹ ਸੰਮਤ 548 ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ) _ Pind Thatta
Home / ਹੁਕਮਨਾਮਾ ਸਾਹਿਬ / ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਠੱਟਾ / ਮੰਗਲਵਾਰ 27 ਦਸੰਬਰ 2016 (13 ਪੋਹ ਸੰਮਤ 548 ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ)
Posted by: thatta in ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਠੱਟਾ December 27, 2016 Comments Off on ਮੰਗਲਵਾਰ 27 ਦਸੰਬਰ 2016 (13 ਪੋਹ ਸੰਮਤ 548 ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ) 177 Views
Previous: ਸੋਮਵਾਰ 26 ਦਸੰਬਰ 2016 (12 ਪੋਹ ਸੰਮਤ 548 ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ)

Home / ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ / ਠੱਟਾ ਪੁਰਾਣਾ / ਪਿੰਡ ਠੱਟਾ ਪੁਰਾਣਾ ਵਿਖੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਜ਼ੋਨ ਟਿੱਬਾ ਦੇ ਵਰਕਰ ਪਹੁੰਚੇ।
ਪਿੰਡ ਠੱਟਾ ਪੁਰਾਣਾ ਵਿਖੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਜ਼ੋਨ ਟਿੱਬਾ ਦੇ ਵਰਕਰ ਪਹੁੰਚੇ।
Posted by: thatta in ਠੱਟਾ ਪੁਰਾਣਾ March 19, 2015 Comments Off on ਪਿੰਡ ਠੱਟਾ ਪੁਰਾਣਾ ਵਿਖੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਜ਼ੋਨ ਟਿੱਬਾ ਦੇ ਵਰਕਰ ਪਹੁੰਚੇ। 512 Views
Previous: ਵੀਰਵਾਰ 19 ਮਾਰਚ 2015 (ਮੁਤਾਬਿਕ 6 ਚੇਤ ਸੰਮਤ 547 ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ)
Next: ਪਿੰਡ ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ ਵਿਖੇ ਦੂਸਰਾ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ ਮਿਤੀ 5 ਅਪ੍ਰੈਲ 2015 ਦਿਨ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।

ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 27 ਜੁਲਾਈ (ਸ.ਬ.) ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸੈਰ ਸਪਾਟਾ ਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਮਾਮਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਮੰਤਰੀ ਸ. ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਵੱਲੋਂ ਗੁਰਲੀਨ ਖਹਿਰਾ ਦੀ ਓ.ਈ.ਟੀ. (‘ਆਕੂਪੇਸ਼ਨਲ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਟੈਸਟ’) ਬਾਰੇ ਲਿਖੀ ਨਵੀਂ ਕਿਤਾਬ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ_ ਸਾਫਟ ਸਕਿੱਲ ਟਰੇਨਰ ਤੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਐਵਾਰਡ ਜੇਤੂ ਕਰੀਅਰ ਕਾਊਂਸਲਰ ਗੁਰਲੀਨ ਖਹਿਰਾ ਵੱਲੋਂ ਲਿਖੀ ਪੁਸਤਕ ‘ਨਰਸਿਜ਼-ਗਾਈਡ ਟੂ ਦਾ ਅਪਡੇਟਡ 2.0’ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਲਈ ਬੇਹੱਦ ਸਹਾਈ ਸਾਬਤ ਹੋਵੇਗੀ ਜੋ ਕਿ ਓ.ਈ.ਟੀ. ਦੇ ਕੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਨਰਸਿੰਗ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਨੌਕਰੀ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨ ਹਨ_
ਇਸ ਮੌਕੇ ਗੁਰਲੀਨ ਦੇ ਪਿਤਾ ਸ. ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ ਜੋ ਸਾਬਕਾ ਕਬੱਡੀ ਖਿਡਾਰੀ ਤੇ ਸੇਵਾ ਮੁਕਤ ਐਸ.ਪੀ. ਹਨ, ਵੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ_

ਨਾਨਕ ਇਹੁ ਮਨੁ ਮਾਰਿ ਮਿਲੁ ਭੀ ਫਿਰਿ ਦੁਖੁ ਨ ਹੋਇ ॥੫॥੧੮॥

Home / ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ / ਟਿੱਬਾ / ਟਿੱਬਾ ਵਿਖੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ *
Next: ਪੇਡਾ ਵੱਲੋਂ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਸੀ.ਐਫ.ਐਲ. ਟਿਊਬਾਂ ਵੰਡੀਆਂ ਗਈਆਂ *

ਅੰਤ ਆਇਆ ਸਮਝੋ ਬਈ ਉਸ ਪਿੰਡ ਦਾ...

- ਇੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ,ਕਾਨਪੁਰ
(ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਬਲੀ ਦੇਣਾਂ ਸਿੱਖੀ ਦਾ ਨਹੀਂ, ਦੇਵੀ ਪੂਜਾ ਦਾ ਇਕ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਜੋ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਇਸੇ ਕੂੜ ਕਿਤਾਬ ਦੀ ਦੇਣ ਹੈ)
ਦੋਵੇਂ ਵੀਡਿਉ ਵੇਖੋ ਤੇ ਆਪ ਫੈਸਲਾ ਕਰੋ, ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇਵੀ ਦੇ ਉਪਾਸਕਾਂ ਅਤੇ ਸਿੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਕੀ ਫਰਕ ਰਹਿ ਗਇਆ ਹੈ?
ਸ਼ਬਦ ਗੁਰੂ ਤੇ, ਸਾਫ ਸਾਫ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਕਹਿੰਦੇ ਨੇ ਕੇ ਪਸ਼ੁਆਂ ਦੀ ਬਲੀ ਦੇਣ, ਨਾਲ ਨਾਂ ਤੇ ਤੇਰਾ ਭਲਾ ਹੋਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਤੇਰੇ "ਈਸ਼ਟ" ਨੇ ਹੀ ਖੁਸ਼ ਹੋ ਜਾਣਾ ਹੈ। ਪਸ਼ੁਆਂ ਦੀ ਬਲੀ ਦੇ ਕੇ ਅਪਣੇ ਈਸ਼ਟ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਛੁਪੇ ਹੋਏ ਅਹੰਕਾਰ ਅਤੇ ਝੂਠੀ ਤ੍ਰਿਸ਼ਨਾਂ ਰੂਪੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬਲੀ ਦੇ। ਸੱਚ ਅਤੇ ਸੁੱਚੇ ਕਰਤਾਰ ਨਾਲ ਅਾਪਣਾ ਨਾਤਾ ਜੋੜ। ਇਸ ਜਗਤ ਵਿੱਚ ਤੇਰੀ ਸੱਚੀ ਕਮਾਈ "ਇਕ ਕਰਤਾਰ" ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਭਾਵ ਸਮਝਣ ਨਾਲ ਹੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ "ਅਖੌਤੀ ਦਸਮ ਗ੍ਰੰਥ" ਨਾਮ ਦੀ ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚ ਕਈ ਵਾਰ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੀ ਬਲੀ ਦੇਣ ਦਾ ਜਿਕਰ ਕੀਤਾ ਗਇਆ ਹੈ।
ਅਰਥ :ਇਕ ਪਸੂ ਉਤੇ ਦਸ ਵਾਰ ਵੇਦਾ ਦੇ ਮੰਤਰ ਦਾ ਪਾਠ ਕਰਕੇ , ਉਸ ਦੀ ਬਲੀ ਦੇ ਕੇ ਯਗ ਕਰਾਨ ਨਾਲ, ਉਸ ਰਾਜੇ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਧੰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਅਰਥ: ਉਸ ਨੇ ਵੱਡੇ ਬ੍ਰਾਹਮਣਾ ਨੂੰ ਬੁਲਾ ਕੇ ਹੁਕਮ ਕੀਤਾ ਕੇ ਪਸ਼ੁਆਂ ਦੀ ਬਲੀ ਦੇ ਕੇ ਯਗ ਕਰਾਉ। ਇਸ ਸ਼ੁਭ ਕਾਰਜ ਕਰਨ ਨਾਲ ਉਸ ਨੇ ਅੱਠਾਸੀ ਸਾਲ ਅਤੇ ਦੋ ਮਹੀਨੇ ਕੁਸ਼ਲ ਰਾਜ ਕੀਤਾ।
ਲਉ ਜੀ! ਇਥੇ ਪਸ਼ੂ ਹੀ ਨਹੀਂ ਮਨੁਖ ਦੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਮਾਸ ਨੂੰ ਵੱਡ ਵੱਡ ਕੇ ਬਲੀ ਦੇਣ ਦੀ ਗਲ ਵੀ ਆ ਗਈ ਹੈ। ਰਾਜੇ ਨੇ ਆਪਣਾ ਮਾਸ ਕੱਟ ਕੱਟ ਕੇ ਉਸ ਹਵਨ ਕੂੰਡ ਵਿੱਚ ਪਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿਤਾ। ਇਹ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਵੇਖ ਕੇ ਪੂਰੀ ਧਰਤੀ ਕੰਬ ਗਈ। ਪੂਰਾ ਆਸਮਾਨ ਹੈਰਾਨ ਹੋ ਗਇਆ। ਲੇਕਿਨ ਰਾਮ ਚੰਦਰ ਦਾ ਭਰਾ (ਲਛਮਣ) ਨਹੀਂ ਡਰਿਆ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਪਿਛੋਂ ਜਾ ਕੇ ਘੁੱਟ ਕੇ ਕਾਬੂ ਕਰ ਲਿਆ।
ਭਾਗ ਪਹਿਲਾ, ਦੂਜਾ, ਤੀਜਾ, ਚੌਥਾ

ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਜਨਤਕ ਸਮਾਗਮਾਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਹੇ
ਮੁੜ ਹਰਕਤ ’ਚ ਆਈ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਤਾਲਮੇਲ ਕਮੇਟੀ ’ਚ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਨਵੇਂ ਰੰਗ

ਅਸੀਂ ਹਾਂ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀਅਤ ਦਾ ਮਾਣ ਏ
ਵਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਕੇ ਵੀ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਡੀ ਜਾਨ ਏ

ਵਿਸ਼ਵ ਆਬਾਦੀ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸੈਮੀਨਾਰ
ਸੈਮੀਨਾਰ ਦੀ ਸ਼ੁਭ ਆਰੰਭ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਸੁਰਿੰਦਰ ਕੌਰ ਦੁਆਰਾ ਵੱਧਦੀ ਆਬਾਦੀ ਨੂੰ ਠੱਲ ਪਾਉਣ ਲਈ ਅਪਣਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਿਯੋਜਨ ਦੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਸਬੰਧੀ ਲਿਟਰੇਚਰ ਦਾ ਵਿਮੋਚਨ ਕਰਕੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਡਾ. ਡੀ.ਬੀ. ਕਪੂਰ, ਸ਼੍ਰੀ ਅਸ਼ਵਨੀ ਤਿਵਾੜੀ, ਸ਼੍ਰੀ ਰਮੇਸ਼ ਪਾਲ ਦੁਆਰਾ ਵੀ ਵੱਧ ਰਹੀ ਆਬਾਦੀ ਸਬੰਧੀ ਆਪਣੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਬੀ.ਸੀ.ਸੀ. ਵਿੰਗ ਵੱਲੋਂ ਸ਼੍ਰੀ ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੁਆਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਨਿਯੋਜਨ ਅਤੇ ਵੱਧਦੀ ਆਬਾਦੀ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਸਬੰਧੀ ਇਕ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਵੀ ਲਗਾਈ ਗਈ।
ਲੋਕ ਅਦਾਲਤਾਂ ਵਿਚ ਹੋਈ 320 ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ
ਦੀਪਇੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਬਤੌਰ ਡੀ. ਸੀ. ਚਾਰਚ ਲਿਆ
ਤਲਵਾੜਾ ਹਲਕੇ ਵਿੱਚ ਪੀ. ਪੀ. ਪੀ. ਨੂੰ ਹੁੰਗਾਰਾ: ਘੁੰਮਣ
ਤਨਖਾਹ ਨਾ ਮਿਲਣ ਤੇ ਮੁਲਾਜਮਾਂ ਵਿਚ ਬੇਚੈਨੀ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਵਿਚ ਬਣੇਗਾ ਅੰਤਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ਦਾ ਸਟੇਡੀਅਮ ...
ਪੇਂਡੂ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚ ਸਾਫ ਸੁਥਰੇ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਪੁਖ਼ਤਾ...
ਰਾਜ ਵਿਚ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਰਚਿਆ: ਸ਼ਾਕਰ
ਬਹਾਦਰਪੁਰ ਸੜਕ ਦਾ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ
ਸਾਇੰਸ ਟੀਚਰਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਸੰਘਰਸ਼ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਵੋਟਰ ਸੂਚੀਆਂ ਦੀ ਸੁਧਾਈ ਸਬੰਧੀ ਮੀਟਿੰਗ ਹੋਈ
ਪਾਣੀ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਚੈੱਕ ਕਰਨ ਲਈ ਜਿਲ੍ਹੇ ਚ 3 ਲੈਬਜ਼ ਸ਼ੁਰੂ...
ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਮੰਡੀ ਮੁਹਾਲੀ ਬਣੇਗੀ : ਲੱਖੋਵਾਲ
ਅਧਾਰ ਕਾਰਡ ਤਹਿਤ 85 ਹਜਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਂ ਦਰਜ : ਤਰਨਾਚ
ਸੁਵਿਧਾ ਸੈਂਟਰ ਲੋਕ ਸੇਵਾ ਲਈ ਵਰਦਾਨ ਸਿੱਧ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ: ਡੀ....
ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਨਿਖੇਧੀ
ਡੀ. ਸੀ. ਵੱਲੋਂ ਭੁੰਗਾ ਸਕੂਲ ਤੇ ਹਸਪਤਾਲ ਦੀ ਚੈਕਿੰਗ
ਸ਼ਹਿਰੀ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ ਲਈ ਅੱਠ ਕਰੋੜ ਰੁ. ਖਰਚੇ ਜਾਣਗੇ: ਸੂ...
ਰਹਿੰਦ ਖੂੰਹਦ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾਉਣ ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਵੈਬਸਾਈਟ ਸ਼ੁਰੂ
ਅੰਬਾਂ ਦੀ ਕਾਸ਼ਤ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਉਪਰਾਲੇ ਜਾਰੀ
ਆਧਾਰ ਕਾਰਡ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਕੰਮ ਜਾਰੀ
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਸੂਬੇ ਦੇ ਸਰਵਪੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ: ਸ਼ਾਕ...
ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵੱਲੋਂ ਸਰਕਾਰੀ ਦਫਤਰਾਂ ਦੀ ਅਚਾਨਕ ਚੈਕਿੰਗ
ਜਿਲ੍ਹਾ ਯੋਜਨਾ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਨੇ ਅਹੁਦਾ ਸੰਭਾਲਿਆ
ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਖ਼ਬਰਾਂ, ਸੂਚਨਾਵਾਂ ਛਾਪਣ ਲਈ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ।
ਈ ਮੇਲ ਰਾਹੀਂ ਭੇਜਣ ਦਾ ਪਤਾ:

ਯਸਾਯਾਹ 51ਯਸਾਯਾਹ 53
ਇਸਰਾਏਲ ਬਚ ਜਾਵੇਗਾ
ਆਪਣੇ ਬਸਤਰ ਪਹਿਨ! ਆਪਣੀ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਫ਼ੜ!
ਪਵਿੱਤਰ ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਉੱਠ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋ।
ਫ਼ੇਰ ਤੇਰੇ ਅੰਦਰ ਉਹ ਲੋਕ ਦਾਖਲ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਨਹੀਂ ਮੰਨੀ।
ਉਹ ਲੋਕ ਸ਼ੁੱਧ ਅਤੇ ਸਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਹੇ ਯਰੂਸ਼ਲਮ, ਸੀਯੋਨ ਦੀਏ ਧੀਏ,
ਤੂੰ ਕੈਦੀ ਸੀ ਪਰ ਹੁਣ ਆਪਣੇ-ਆਪ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਜ਼ੰਜ਼ੀਰਾਂ ਤੋਂ ਅਜ਼ਾਦ ਕਰ ਲੈ ਜਿਹੜੀਆਂ ਤੇਰੀ ਧੌਣ ਦੁਆਲੇ ਹਨ!
3 ਯਹੋਵਾਹ ਆਖਦਾ ਹੈ,
“ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੈਸਿਆਂ ਬਦਲੇ ਨਹੀਂ ਵੇਚਿਆ ਗਿਆ।
ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੁਤੰਤਰ ਕਰਨ ਲਈ ਪੈਸੇ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ।”
4 ਮੇਰਾ ਪ੍ਰਭੂ, ਯਹੋਵਾਹ ਆਖਦਾ ਹੈ, “ਮੇਰੇ ਲੋਕ ਪਹਿਲਾਂ ਮਿਸਰ ਵੱਲ ਰਹਿਣ ਲਈ ਗਏ-ਤੇ ਫ਼ੇਰ ਉਹ ਗੁਲਾਮ ਬਣ ਗਏ। ਬਾਦ ਵਿੱਚ ਅੱਸ਼ੂਰ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗੁਲਾਮ ਬਣਾ ਲਿਆ। 5 ਹੁਣ ਦੇਖੋ ਕੀ ਵਾਪਰਿਆ ਹੈ! ਇੱਕ ਹੋਰ ਕੌਮ ਨੇ ਮੇਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗੁਲਾਮ ਬਣਾ ਲਿਆ ਹੈ। ਉਸ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗੁਲਾਮ ਬਨਾਉਣ ਲਈ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਅਦਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ। ਇਹ ਕੌਮ ਮੇਰੇ ਲੋਕਾਂ ਉੱਤੇ ਹਕੂਮਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਹੱਸਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਲੋਕ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਬੁਰਾ ਭਲਾ ਆਖਦੇ ਹਨ।”
6 ਯਹੋਵਾਹ ਆਖਦਾ ਹੈ, “ਇਹ ਵਾਪਰਿਆ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਮੇਰੇ ਬੰਦੇ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਗਿਆਨ ਲੈ ਸੱਕਣ। ਮੇਰੇ ਬੰਦੇ ਜਾਣ ਲੈਣਗੇ ਕਿ ਮੈਂ ਕੀ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਬੰਦੇ ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਜਾਣ ਲੈਣਗੇ, ਅਤੇ ਉਹ ਜਾਣ ਲੈਣਗੇ ਕਿ ਮੈਂ ਉਹ ਹਾਂ [a] ਜਿਹੜਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।”
7 ਕਿਸੇ ਸੰਦੇਸ਼ਵਾਹਕ ਨੂੰ ਪਹਾੜੀ ਤੋਂ ਉੱਤਰ ਕੇ ਸ਼ੁਭ ਸਮਾਚਾਰ ਲਿਆਉਂਦਿਆਂ ਦੇਖਣਾ ਕਿੰਨਾ ਅਦਭੁਤ ਹੈ। ਸੰਦੇਸ਼ ਵਾਹਕ ਕੋਲੋਂ ਐਲਾਨ ਸੁਣਦਿਆਂ ਇਹ ਖੁਸ਼ੀ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ, “ਸੀਯੋਨ, ਇੱਥੇ ਅਮਨ ਹੈ! ਅਸੀਂ ਬਚ ਗਏ ਹਾਂ! ਤੁਹਾਡਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਰਾਜਾ ਹੈ।”
8 ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਪਹਿਰੇਦਾਰ ਹੋਕਰੇ ਦੇਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਮਿਲਕੇ ਖੁਸ਼ੀ ਮਨਾ ਰਹੇ ਹਨ!
ਕਿਉਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਕੋਈ, ਯਹੋਵਾਹ ਨੂੰ ਸੀਯੋਨ ਪਰਤਦਿਆਂ ਦੇਖਦਾ ਹੈ।
9 ਯਰੂਸ਼ਲ਼ਮ, ਤੇਰੇ ਤਬਾਹ ਹੋਏ ਭਵਨ ਫ਼ੇਰ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੋਣਗੇ।
ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਮਿਲਕੇ ਖੁਸ਼ੀ ਮਨਾਓਗੇ, ਕਿਉਂ ਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਉੱਤੇ ਮਿਹਰਬਾਨ ਹੋਵੇਗਾ।
ਯਹੋਵਾਹ ਆਪਣੇ ਬੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਬਚਾਵੇਗਾ।
10 ਯਹੋਵਾਹ ਆਪਣੀ ਪਵਿੱਤਰ ਸ਼ਕਤੀ ਸਮੂਹ ਕੌਮਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਏਗਾ।
ਦੂਰ-ਦੁਰਾਡੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ ਦੇਖਣਗੇ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਆਪਣੇ ਬੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਬਚਾਉਂਦਾ ਹੈ।
11 ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ, ਓਬੋਁ ਚੱਲੇ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਆਪਣੀ ਗੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ!
ਜਾਜਕੋ, ਤੁਸੀਂ ਚੁੱਕੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਨੇ ਉਹ ਵਸਤਾਂ ਜਿਹੜੀਆਂ ਉਪਾਸਨਾ ਲਈ ਵਰਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਨੇ।
ਇਸ ਲਈ ਆਪਣੇ-ਆਪ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਬਣਾਓ।
12 ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਅਧੀਨਗੀ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿਓਗੇ।
ਪਰ ਉਹ ਛੱਡਣ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਨਹੀਂ ਕਰਨਗੇ ਉਹ ਕਾਹਲੀ ਵਿੱਚ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਭੱਜਣ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਤੁਸੀਂ ਤੁਰ ਜਾਓਗੇ, ਤੇ ਯਹੋਵਾਹ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਚੱਲੇਗਾ।
ਯਹੋਵਾਹ ਤੁਹਾਡੇ ਅੱਗੇ-ਅੱਗੇ ਹੋਵੇਗਾ,
ਅਤੇ ਇਸਰਾਏਲ ਦਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਤੁਹਾਡੇ ਪਿੱਛੇ-ਪਿੱਛੇ ਹੋਵੇਗਾ।
13 “ਮੇਰੇ ਸੇਵਕ ਵੱਲ ਦੇਖੋ। ਉਹ ਬਹੁਤ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋਵੇਗਾ। ਉਹ ਬਹੁਤ ਮਹ੍ਹਤਵਪੂਰਣ ਹੋਵੇਗਾ, ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਉਸਦਾ ਆਦਰ ਕਰਨਗੇ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਜ਼ਤ ਦੇਣਗੇ।
ਯਸਾਯਾਹ 52:6 ਮੈਁ ਉਹ ਹਾਂ ਇਹ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਲਈ ਹਿਬਰੂ ਦੇ ਨਾਮ ਵਾਂਗ ਹੈ। ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਸਦਾ ਲਈ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਿ ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਂਗ ਰਹਿੰਦਾ। ਕੂਚ 3:13-17

ਉਮਰ ਦੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਲੂੰਡ ਮੂਹ ਚ ਕੁੜੀ (1950 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ)
720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ
ਕਮ-ਵਿੱਚ-ਮੂੰਹ
ਕੰਮ ਆਪਣੇ ਦਸਤਕਾਰੀ ਨਾਲ
ਚੂਚੀਆਂ ਦੀ ਚੁਦਾਈ
ਨੰਗੇ ਪੋਰਨ ਸਟਾਰ
ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣੇ ਮਹਿਲਾ
ਮੁੱਕੇ ਮਾਰਦੇ
ਲਾਤੀਨੀ porn
ਸ਼ੇਅਰ ਦੀ ਪਤਨੀ
ਸਿਆਣੇ ਮਹਿਲਾ
ਸੈਕਸ ਵਿਚ ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼
ਇਸ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ – ਉਮਰ + ਨੌਜਵਾਨ ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੌੜ Vintage Suck
ਟੈਗਸ ਪੋਰਨ ਰੋਲਰ – ਉਮਰ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਕੁੜੀ ਲੂੰਡ ਮੂਹ ਚ ਉਮਰ ਦੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਲੂੰਡ ਮੂਹ ਚ
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਡਾਊਨਲੋਡ .mp4
ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੋਟ!
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਇਸ ਕਲਿੱਪ ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੌੜ, ਉਮਰ + ਨੌਜਵਾਨ, Suck, Vintage ਅਤੇ ਉਮਰ ਦੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਲੂੰਡ ਮੂਹ ਚ ਕੁੜੀ (1950 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ) ਵਾਚ ਅਤੇ download in HD quality ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ
Stepsister ਨਾਲ ਸੰਪੂਰਣ ਪਤਲਾ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਕੀ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਹਾਰਡ ਗਦਾ ਚੁਦਾਈ
ਕਮ ਤੇ ਚੂਚੀਆਂ ਸੰਕਲਨ
Fellicia ਸਲਾਇਡਸ ਉਸ ਦਿਲ੍ਡੋ ਦੀਪ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਚੂਤ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
ਹਰੇ ਵੱਡੇ ਜੈਸੇ ਬੀ ਬੀ ਦਬ੍ਲੁ Kandi kobain ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੱਛੀ ਵਾਲੀ ਜੁਰਾਬ ਦੀ ਦਲੀਲ ਹੈ
ਫ਼ੀਬੀ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਚਿਹਰਾ ਦੇ ਇੱਕ ਦੂਤ
Alexia ਸੋਨੇ ਨੂੰ ਵਰਤਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਕੰਬਦੇ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਮਿੱਠੇ ਚੂਤ
ਨੌਜਵਾਨ ਖੇਡਣ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਦਿਲ੍ਡੋ ਵਹਿਸ਼ੀਆਨਾ
ਨੌਜਵਾਨ lesbians ਤੀਬਰ ਪਿਆਰ ਦਾ ਬਣਾਉਣ ਵਿਚ HD

ghulamkalam: 'ਸਾਕਾ ਨੀਲਾ ਤਾਰਾ':ਇਤਿਹਾਸ 'ਤੇ ਮਿੱਟੀ ਪਾ ਕੇ ਕਾਇਮ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਸ਼ਾਂਤੀ
'ਸਾਕਾ ਨੀਲਾ ਤਾਰਾ':ਇਤਿਹਾਸ 'ਤੇ ਮਿੱਟੀ ਪਾ ਕੇ ਕਾਇਮ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਸ਼ਾਂਤੀ
ਅਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਵਾਦਿਆਂ ਦੀ ਦਾਸਤਾਨ-6 ਜੁਲਾਈ 1946 ਨੂੰ ਕਲਕੱਤਾ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਵਰਕਿੰਗ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਬੈਠਕ ਦੇ ਮੌਕੇ ਇੱਕ ਕਾਨਫਰੰਸ ਵਿੱਚ ਪੰਡਤ ਜਵਾਹਰ ਲਾਲ ਨਹਿਰੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ, ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਬਹਾਦਰ ਸਿੱਖ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਧਿਆਨ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਹਨ, ਮੈਨਨ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਗਲਤ ਗੱਲ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ ਜੇਕਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਖਿੱਤਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਨਿੱਘ ਮਾਣ ਸਕਣ।
ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ 1973 ਦੇ ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਮਤੇ ਦੇ 1974 ਵਿੱਚ ਸ਼ੋਧੇ ਹੋਏ ਰੂਪ ਦੇ ਆਧਾਰ ਉੱਤੇ ਮੋਰਚੇ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਮੰਗਾਂ ਵੀ ਜੋੜ ਲਈਆਂ। ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸਿੱਖ ਲਹਿਰ ਆਮ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਰਹੀ ਹੈ। ਅਕਾਲੀ ਮੋਰਚਿਆਂ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਵੀ ਇਹੀ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਹਿੰਸਕ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਉਤਸਾਹਿਤ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਉੱਤੇ ਸਖਤੀ ਕਰਨ ਦੀ ਨੀਤੀ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਭੱਜ ਨਹੀਂ ਸਕਦੀ। ਇਸ ਦੀਆਂ ਅਨੇਕ ਮਿਸਾਲਾਂ ਹਨ।
ਇਸ ਲਈ ਮੂਲ ਕਾਰਨ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਨਾਲ ਹੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੂਰ ਹੋ ਪਾਏਗਾ। ਜੇਕਰ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਨੀਲਾ ਤਾਰਾ, ਬਾਬਰੀ ਮਸਜਿਦ ਨੂੰ ਗਿਰਾਉਣ, ਦਿੱਲੀ ਦਾ ਸਿੱਖ ਵਿਰੋਧੀ ਕਤਲੇਆਮ ਅਤੇ ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਦੰਗੇ ਹੁੰਦੇ ਰਹਿਣ ਤਾਂ ਪੀੜਤ ਧਿਰ ਲਈ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦਾ ਉਪਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਰਹੇ, ਇਹ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਇਨਸਾਫ ਹੋਵੇਗਾ?
ਕੇਵਲ ਨੀਲਾ ਤਾਰਾ ਅਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਦੀ ਯਾਦਗਾਰ ਬਣਨ ਅਤੇ ਰਾਜੋਆਣਾ ਨੂੰ ਜਿੰਦਾ ਸ਼ਹੀਦ ਦਾ ਖਿਤਾਬ ਦੇਣ ਨਾਲ ਅੱਤਵਾਦ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਅਤੇ ਇਸ ਦੋ ਉਲਟ ਵਾਵੇਲਾ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਮੁੱਦਿਆਂ ਦੀ ਗੰਭੀਰਤਾ ਤੋਂ ਮੂੰਹ ਫੇਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਸ ਨੂੰ ਬੇਵਜ੍ਹਾ ਮੁੱਦਾ ਬਣਾਉਣਾ ਨਾ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪੱਖ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਰਸਤਾ ਇਨਸਾਫ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਇੱਕ ਰਾਇ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਲੇਖ਼ਕ ਸੀਨੀਅਰ ਪੱਤਰਕਾਰ ਹਨ ਤੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ 'ਅਮਰ ਉਜਾਲਾ' ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਬਿਊਰੋ 'ਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਜੀਵਨ ਤੋਂ ਸਮਾਜਿਕ ਤੇ ਸਿਆਸੀ ਸਰਗਰਮੀਆਂ 'ਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੂਚਨਾ
ਈ ਮੇਲ ਰਾਹੀਂ ਪੜੋ
ਬਾਬੇ ਦੀ ਚਿੱਤਰਕਾਰੀ ਵੇਖਣ ਲਈ ਫੋਟੋ 'ਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ
ਭਾਰਤ ਅਜੇ ਵੀ ਮਹਾਨ ਹੈ
ਚਰਚਿਤ ਰਚਨਾਵਾਂ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ
ਕੌਮੀ ਲਹਿਰਾਂ ਦੇ ਸੰਦਰਭ 'ਚ ਨਰੋਈ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਬਹਿਸ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ
ਫੇਸਬੁੱਕ 'ਤੇ ਗੁਲਾਮ ਕਲਮ
ਕੀ,ਕਦੋਂ ਤੇ ਕਿਉਂ..?
ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਹੋਈ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਸੁਸਾਇਟੀ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਚੋਣ
ਸੀਮਾ ਆਜ਼ਾਦ ਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਜੇ ਨੂੰ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਨਿਖੇਧੀ
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਦੀ ਗੁਲਾਮੀ ਛੱਡੋ,ਪੰਜਾਬੀ 'ਤੇ ਮਾਣ ਕਰੋ
'ਸਾਕਾ ਨੀਲਾ ਤਾਰਾ':ਇਤਿਹਾਸ 'ਤੇ ਮਿੱਟੀ ਪਾ ਕੇ ਕਾਇਮ ਨਹੀਂ ...
ਪੱਤਰਕਾਰੀ, ਯੁੱਧ, ਮੁੱਲ ਦੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਖ਼ਾਮੋਸ਼ੀ
ਜਮਹੂਰੀ ਅਧਿਕਾਰ ਸਭਾ, ਪੰਜਾਬ

32ਵੇਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਮੇਲੇ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਸਬੰਧੀ ਮੀਟਿੰਗ ਦਾ ਆਯੋਜਨ
ਦਿਵਾਲੀ ਸ਼ੋਅ ਹਾਸੱਲਟ ਬੈਲਜੀਅਮ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੇਖਣ ਲਈ ਕਲਿਕ ਕਰੋ-
ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਲੀਅਜ ਦੀਆ ਤਸਵੀਰਾਂ 2017
ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਦੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ-ਲੰਡਨ ਸਿੱਧੀ ਉਡਾਣ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੁ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ: ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਕਾਸ ਮੰਚ
ਬੇਟੇ ਹਰਮਨ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰਾਨਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਗੁਰੂ ਘਰ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ

ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਪਹੁੰਚ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰਾ
ਸਮੁੱਚੇ ਪੰਥਕ ਸੰਗਠਨ ਪੰਥ ਦੇ ਵੱਡੇਰੇ ਹਿੱਤਾ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ 14 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਪਹੁੰਚਕੇ ਏਕਤਾ ਦਾ ਇਜ਼ਹਾਰ ਕਰਨ : ਮਾਨ
ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਅਲਬਰਟਾ ਸੂਬੇ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਦਸਤਾਰ ਪਹਿਨਣ ਦੀ ਇਜ਼ਾਜਤ ਦੇਣਾ ਸਵਾਗਤਯੋਗ : ਟਿਵਾਣਾ
ਪ੍ਰਦੀਪ ਰਾਠੋਰ ਨੂੰ ‘ਘੋੜੇ ਦੀ ਸਵਾਰੀ’ ਕਰਨ ਉਤੇ ਉੱਚ ਜਾਤੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਘੋੜੇ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦੇਣ ਦੀ ਗੁਜਰਾਤ ਵਿਚ ਹੋਈ ਕਾਰਵਾਈ ਅਣਮਨੁੱਖੀ ਅਤੇ ਅਤਿ ਸ਼ਰਮਨਾਕ : ਮਾਨ
ਭਾਰਤੀ ਮੁਕਤੀ ਮੋਰਚਾ, ਬਾਮਸੇਫ਼, ਐਸ.ਸੀ, ਐਸ.ਟੀ, ਓ.ਬੀ.ਸੀ. ਸੰਗਠਨਾਂ ਅਤੇ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਕੌਮਾਂ ਵੱਲੋਂ 2 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ‘ਭਾਰਤ ਬੰਦ’ ਦਾ ਸਾਂਝਾ ਉਪਰਾਲਾ ਹਿੰਦੂਤਵ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦਾ ਨੇਕ ਉਦਮ : ਮਾਨ
ਭਾਰਤ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਖਿਲਾਫ ਲੰਡਨ ਵਿੱਚ ਵਿਰੋਧ ਅਤੇ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ 18 ਐਪਰੈਲ ਨੂੰ
ਬੰਦੀ ਸਿੰਘਾਂ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਲਈ ਭਾਈ ਗੁਰਬਖਸ਼ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ ਨੇ ਪਾਣੀ ਵਾਲੀ ਟੈਂਕੀ ਤੋਂ ਛਾਲ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤੀ ਜਾਨ ਨਿਛਾਵਰ
ਭਾਈ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਤਾਰਾ ਵੱਲੋਂ ਕੇਸ ਦੀ ਪੇਸ਼ੀ ਦੌਰਾਨ ਬੁੜੈਲ ਜੇਲ੍ਹ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੀ ਖਾਸ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਕਬੂਲਨਾਮੇ ਦਾ ਹੂਬਹੂ ਉਤਾਰਾ
ਜੀ ਕੇ ਅਤੇ ਕੈਪਟਨ ਨੂੰ ਖਰੀਆਂ ਖਰੀਆਂ; “ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਕੌਮੀ ਨਿਸ਼ਾਨੇ ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦੀ ਵਿਰੋਧਤਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਖਾਲਸਈ ਫਲਸਫੇ ਦਾ ਵਿਰੋਧੀ ਅਤੇ ਪਖੰਡੀ ਹੀ ਹੋ ਸਕਦਾ”

ਨਜ਼ਰੀਆ: ਬੱਚੀ ਨੂੰ ਗੋਦ ਵਿੱਚ ਬਿਠਾ ਕੇ ਖ਼ਬਰਾਂ ਪੜ੍ਹਨ ਨਾਲ ਕੀ ਸਾਬਿਤ ਹੋਇਆ? - BBC News ਖ਼ਬਰਾਂ
ਸਮੱਗਰੀ 'ਤੇ ਜਾਓ
ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਮਦਦ
ਨਜ਼ਰੀਆ: ਬੱਚੀ ਨੂੰ ਗੋਦ ਵਿੱਚ ਬਿਠਾ ਕੇ ਖ਼ਬਰਾਂ ਪੜ੍ਹਨ ਨਾਲ ਕੀ ਸਾਬਿਤ ਹੋਇਆ?
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Facebook
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Twitter
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Messenger
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਈਮੇਲ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Google+
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ WhatsApp
ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਕਰੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੈਨਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ
ਸਾਨੂੰ ਮਿਡਲ-ਕਲਾਸ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਵਿਖਾਵੇ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਾ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਵਿਖਾਵਾ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਘਰ, ਗੱਡੀ ਅਤੇ ਸਾਜੋ ਸਾਮਾਨ ਦਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਔਲਾਦ ਦਾ ਵੀ।
ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨਾਲ ਲੜਦੇ ਅਤੇ ਐਸ਼ੋ ਆਰਾਮ ਦੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਜੀਉਂਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਲਈ ਬੱਚੇ ਹੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਪੂੰਜੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਉਮੀਦਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਅਹਿਮ ਨਿਵੇਸ਼।
ਕੌਣ ਹਨ ਚੀਫ਼ ਜਸਟਿਸ ਨੂੰ ਸਵਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਜੱਜ?
ਅਦਾਕਾਰਾ ਨੀਰੂ ਬਾਜਵਾ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਕਿਉਂ ਪਏ ਕੁਝ ਲੋਕ?
ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਹੋਣਗੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ 'ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ' ਕਰਨ ਦੀ ਝਿਝਕ ਭੁੱਲੀ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ।
ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਪਸੰਦੀਦਾ ਗੀਤ ਜਾਂ ਕਵਿਤਾ ਸੁਣਾਉਣ ਜਾਂ ਫਿਰ ਨਾਚ ਦਿਖਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਵਕਤ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦਾ ਲੁਕਿਆ ਹੋਇਆ ਮਾਣ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਕਈ ਵਾਰ ਇਹ ਮਾਣ ਅਤੇ ਉਮੀਦ ਬੱਚੇ ਦੇ ਮਨ ਦੀਆਂ ਜ਼ੰਜੀਰਾਂ ਬਣ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਛੋਟੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਅਤੇ ਕਸਬਿਆਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਅੱਜ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੁਦਰਤੀ ਭੋਲੇਪਨ ਵਿੱਚ ਜੀਉਣ ਦੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹਾਸਲ ਹੈ।
ਪਰਿਵਾਰ ਉੱਥੇ ਹੁਣ ਵੀ ਸਾਂਝੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹਰ ਵਾਰ ਅੱਵਲ ਆਉਣਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸ਼ਰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੀਡੀਆ ਪਲੇਬੈਕ ਤੁਹਾਡੀ ਡਿਵਾਈਸ 'ਤੇ ਸਪੋਰਟ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
ਨਿਊਜ਼ ਐਂਕਰ ਨੇ ਜਦੋਂ ਆਪਣੀ ਧੀ ਨੂੰ ਗੋਦੀ ਵਿੱਚ ਬਿਠਾ ਕੇ ਕੀਤਾ ਸ਼ੋਅ
ਹਾਲਾਂਕਿ ਰਿਏਲਿਟੀ ਟੀਵੀ ਦੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਵਿੱਚ ਹਕੀਕਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਬਦਲ ਰਹੀ ਹੈ।
ਦੇਸ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਰ ਤੋਂ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਆਂਚਲ ਠਾਕੁਰ ਅਤੇ ਬੁਧੀਆ ਨੂੰ ਟੀਵੀ ਸਕਰੀਨ 'ਤੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੁੰਦੇ ਦੇਰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦੀ।
ਵੱਡੀ ਟੀਆਰਪੀ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਭੀੜ 'ਤੇ ਵਰਗ, ਜਾਤ, ਨਸਲ, ਰੰਗ ਦੀਆਂ ਬੰਦਿਸ਼ਾਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ।
ਮਨੋਰੰਜਨ ਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦੀ ਕਈ ਅਣਡਿੱਠੀ ਖਦਾਨਾਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਦੂਰ-ਦਰਾਡੇ ਦੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਤੱਕ ਫੈਲਿਆ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦਾ ਦਾਇਰਾ ਵੀ ਹਿੱਸੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਲਾਕਿਆਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸੁਪਨੇ ਦੇਖਣ ਦਾ ਹੱਕ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੋਂ ਦਿੱਲੀ ਨਕਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਹੀ ਦੂਰ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਦਾ ਦਬਾਅ
ਆਦਤ ਬਣਾ ਕੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਜਿੱਤਣ ਦੀ ਰਣਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਸਨਸਨੀ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੀ ਡੋਜ਼ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੇ ਰਹਿਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਖੂਬਸੂਰਤ ਚਿਹਰੇ ਅਤੇ ਜਜ਼ਬਾਤ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਬੱਚੇ ਵੀ ਇਸ ਹਿੱਟ ਫਾਰਮੁਲੇ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਨ।
ਇਸ ਲਈ ਹੁਨਰ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਬਣਦੇ ਟੀਵੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵਿੱਚ ਅਕਸਰ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਹੁਨਰ ਅਤੇ ਗੱਲਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਉਮਰ ਨੂੰ ਦਗਾ ਦਿੰਦੀ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਨਲਾਈਨ ਸ਼ੌਪਿੰਗ ਦੇ ਫਾਇਦੇ ਦੱਸਣ ਦੇ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਉਮਰ ਦੇ ਲਿਬਾਸ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਟਿਕਾਏ ਰੱਖਣ ਦਾ ਇਹ ਦਬਾਅ ਕਿਤੇ ਵੀ ਇੰਨਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਜਿੰਨਾ 400 ਤੋਂ ਵੱਧ ਨਿਊਜ਼ ਚੈੱਨਲਾਂ ਵਾਲੇ ਭਾਰਤੀ ਟੀਵੀ ਮਾਰਕਿਟ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵੀ ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਵੱਖ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਉੱਥੇ ਵੀ ਅਕਸਰ ਸੰਪਾਦਕੀ ਮਰਿਆਦਾ ਰੇਟਿੰਗ ਦੇ ਪਰਖੇ ਹੋਏ ਫਾਰਮੁਲੇ ਵਿੱਚ ਘੁਲਦੀ ਵਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਨਿਊਜ਼ ਐਂਕਰ ਕਿਰਨ ਨਾਜ਼ 7 ਸਾਲ ਦੀ ਬੱਚੀ ਦੇ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਬੱਚੀ ਨੂੰ ਗੋਦ ਵਿੱਚ ਬਿਠਾ ਕੇ ਪੜ੍ਹਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਖੁਦ ਵਿੱਚ ਖ਼ਬਰ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਨਾਜ਼ ਦੇ ਇਸ ਅੰਦਾਜ਼ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਟੀਵੀ ਚੈੱਨਲ ਵੀ ਦਿਨ-ਰਾਤ ਵਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਯੂ-ਟਿਊਬ 'ਤੇ ਕਿਰਨ ਨਾਜ਼ ਦਾ ਆਪਣੀ ਹੀ ਧੀ ਦੇ ਨਾਲ ਫੇਸਬੁੱਕ ਲਾਈਵ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਵੀਡੀਓ ਮੌਜੂਦ ਹੈ।
1 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਅਪਲੋਡ ਹੋਏ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਉਹ ਆਪਣੀ ਉਸੇ ਧੀ ਆਇਸ਼ਾ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਬੈਠੀ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਮੇਕ-ਅਪ ਰੂਮ ਜਿਹਾ ਦਿਖਦਾ ਹੈ।
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਨਾਜ਼ ਆਪਣੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਪੜ੍ਹਦੀ ਹੈ ਪਰ ਉਸ ਵਿੱਚ ਨੰਨੀ ਧੀ ਦਾ ਕੀ ਕੰਮ ਸੀ, ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸਦਾ ਜਵਾਬ ਕਿਤੇ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ।
ਬਹਿਰਾਲ ਕਿਰਨ ਨਾਜ਼ ਦੇ ਤਾਜ਼ਾ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਚਾਰ ਹੀ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਪੁਰਾਣੇ ਵੀਡੀਓ ਤੋਂ ਤਕਰੀਬਨ ਅੱਠ ਗੁਣਾ ਵੱਧ ਲਾਈਕ ਮਿਲੇ ਹਨ।
ਹੁਣ ਇਹ ਹੋਰ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਨੰਨੀ ਆਇਸ਼ਾ ਜਿੰਨਾ ਪਹਿਲੇ ਵਾਲੇ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਅੱਮੀ ਦੇ ਫੈਨਫੇਅਰ ਤੋਂ ਬੇਫ਼ਿਕਰ ਹੈ ਉੰਨਾ ਹੀ ਦੂਜੇ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਦੀ ਫ਼ਿਕਰ ਤੋਂ ਅਣਜਾਣ ਹੈ।
ਨਾਜ਼ ਇਸ ਵਾਇਰਲ ਬੁਲੇਟਿਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਮੁਖਾਤਿਬ ਹੁੰਦਿਆਂ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ, "ਅੱਜ ਮੈਂ ਕਿਰਨ ਨਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਅੱਜ ਮੈਂ ਮਾਂ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ ਆਪਣੀ ਬੱਚੀ ਦੇ ਨਾਲ ਬੈਠੀ ਹਾਂ।''
ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਲੈਸ ਸਕਰਿਪਟ ਵਿੱਚ ਛੋਟੇ ਜਨਾਜ਼ਿਆਂ ਦੇ ਭਾਰੀ ਹੋਣ ਦੇ ਸੰਵਾਦ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਫਰੇਮ ਤੋਂ ਗਾਇਬ ਲੈਪਟਾਪ 'ਤੇ ਨੱਚਦੀ ਬੱਚੀ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਸ਼ਰਾਰਤੀ ਰਹੀਆਂ। ਅੱਮੀ ਦੇ ਲਫ਼ਜ਼ਾਂ ਦਾ ਸਰੋਕਾਰ ਆਇਸ਼ਾ ਦੀ ਬੇਪਰਵਾਹੀ 'ਤੇ ਕੋਈ ਅਸਰ ਨਹੀਂ ਪਾ ਸਕਿਆ।
ਬੱਚੀ ਨੂੰ ਗੋਦ ਤੋਂ ਉਤਾਰਨ ਵਰਗੇ ਆਮ ਜਿਹੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਕਿਰਨ ਨਾਜ਼ ਨੇ ਬਾਖੂਬੀ ਨਿਭਾਇਆ ਅਤੇ ਉਹ ਵੀ ਸੰਵਾਦ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਏ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ।
ਜ਼ੈਨਬ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਵਕਤ ਕਿਰਨ ਨਾਜ਼ ਦਾ ਪੱਤਰਕਾਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮਾਂ ਹੋ ਜਾਣਾ ਇੰਨਾ ਵੀ ਵੱਖਰਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਆਖਿਰ ਪੱਤਰਕਾਰ ਵੀ ਪਰਿਵਾਰਾਂ, ਜਾਤਾਂ, ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ, ਇਲਾਕਿਆਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਤਜਰਬਿਆਂ ਤੋਂ ਗੁਜ਼ਰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਪਰ ਕੋਰੇ ਤੱਥਾਂ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਰਾ ਵੀ ਛਾਪ ਛੱਡਣਾ ਦਰਸ਼ਕ ਜਾਂ ਪਾਠਕ ਦੇ ਨਿਰਪੱਖ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪਾਉਣ ਦੇ ਹੱਕ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਹੈ ਫ਼ਿਰ ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਜਜ਼ਬਾਤ ਜਾ ਰਾਏ ਕਿੰਨੀ ਵੀ ਜਾਇਜ਼ ਕਿਉਂ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਖ਼ਬਰ 'ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕਲਿਕ ਦੇ ਲਈ ਚਾਰਾ ਸੁੱਟਣ ਦੇ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਪੱਤਰਕਾਰਿਤਾ ਦੇ ਇਹ ਮੂਲ ਸਿਧਾਂਤ ਪਿੱਛੇ ਰਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੌਜੂਦਾ ਕਾਲ ਵਿੱਚ ਉਹ ਹਕੀਕਤ ਹੀ ਕੀ ਜੋ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਜ਼ਬਾਤ ਨਾ ਜਗਾ ਸਕੇ।
ਬੀਬੀਸੀ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਵਿੱਚ ਕਿਰਨ ਨਾਜ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਮੈਂ ਉਸ ਦਰਦ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਧੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਆਈ। ਮੈਂ ਇਹ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰੀ ਧੀ ਮੇਰਾ ਮਾਣ ਹੈ। ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਧੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਗਰੂਰ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।''
ਪਰ ਗਰੂਰ ਭਾਵੇਂ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਦਾ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਦੇਸਭਗਤੀ ਦਾ, ਅਕਸਰ ਭਲਾਈ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਗੁਟ 'ਤੇ ਨਾ ਬੰਨ ਕੇ ਚਲਣ ਵਿੱਚ ਹੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਤੱਥਾਂ ਨੂੰ ਪੈਨੀ ਨਜ਼ਰ ਨਾਲ ਵੇਖ ਸਕਣਾ ਪੱਤਰਕਾਰ ਦੀ ਕਾਬਲੀਅਤ ਵੀ ਹੈ ਅਤੇ ਚੁਣੌਤੀ ਵੀ।
ਜਮੂਹਰੀਅਤ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨਜ਼ਰ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੁਝ ਖਾਸ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਪੇਸ਼ਿਆਂ ਤੋਂ ਰੱਖੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜੇ ਜ਼ੈਨਬ 'ਤੇ ਹੋਈ ਜ਼ਿਆਦਤੀ ਦੀ ਠੋਸ ਹਕੀਕਤ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਰੁਲਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਵਹਿੰਦੀ ਤਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਨਾਜ਼ ਦੀ ਇਸ ਤਕਰੀਰ ਵਿੱਚ ਸਾਨੂੰ ਕਿਆਮਤ ਦੇ ਦਿਨ ਦੇ ਇਨਸਾਫ਼ ਦੀ ਉਮੀਦ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਨੂੰਨ ਤੋਂ ਇਨਸਾਫ਼ ਦੀ ਮੰਗ ਸੁਣਾਈ ਦਿੰਦੀ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਮਾਤ ਦੇਣਾ ਆਮ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਰੋਮਾਂਚਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਖ਼ਬਰ ਨੂੰ ਵਧਾ-ਚੜ੍ਹਾ ਕੇ ਵੇਚਣ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਨਿਊਜ਼ ਚੈੱਨਲਾਂ 'ਤੇ ਫਖ਼ਰ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਸਟੂਡੀਓ ਦੀ ਜ਼ਬਾਨੀ ਕੁਸ਼ਤੀ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬੰਨੇ ਨਹੀਂ ਰੱਖ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ, ਉਸ ਵਕਤ ਪ੍ਰਾਈਮ ਟਾਈਮ ਦੇ ਯੋਧਾ ਰਿਮੋਟ 'ਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਉੰਗਲ ਨੂੰ ਫੜੇ ਰੱਖਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਸੋਚ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਇੰਝ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਕਈ ਸਟਾਰ ਐਂਕਰਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲਵਾਨ, ਕਿਸਾਨ, ਵਕੀਲ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਥਰਡ ਡਿਗਰੀ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਖੂਫੀਆ ਪੁਲਿਸ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਬਾਨੇ ਵਿੱਚ ਦੇਖਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਭਗਤੀ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਮਸਤੀ ਤੱਕ ਹਰ ਮੂਡ ਵਿੱਚ ਖੁਦ ਨੂੰ ਢਾਲ ਕੇ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਬੇਤਾਬ ਹੈ ਤੁਹਾਡਾ ਨਿਊਜ਼ ਐਂਕਰ।
ਸੱਤ ਸਾਲ ਦੀ ਜ਼ੈਨਬ ਤੁਹਾਡੇ ਗਲੀ-ਮੁਹੱਲੇ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਸੀਤਾ ਜਾਂ ਸਿੰਥਿਆ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਸੀ, ਤੁਹਾਡੀ ਧੀ ਵੀ।
ਪਰ ਬਦਲਾਅ ਤਾਂ ਉਸੇ ਵੇਲੇ ਹੋਵੇਗਾ ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਤਮਾਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਲੁਕੇ ਤੱਥਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਗੇ।
ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਪਨੀਰੀ ਇੰਨੀ ਸਿਹਤਮੰਦ ਹੋਵੇ ਕਿ ਉਸ ਵਿੱਚ ਜ਼ੈਨਬ ਦੇ ਗੁਨਹਾਗਾਰਾਂ ਜਿਹੇ ਇਨਸਾਨਾਂ ਦੀ ਗੁੰਜਾਇਸ਼ ਹੀ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਇਸ ਦੇ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਭੋਲੇਪਨ ਨੂੰ ਹੀ ਵੱਡਿਆਂ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਬਦਸੂਰਤ ਹਕੀਕਤਾਂ ਨਾਲ ਦੂਸ਼ਿਤ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇਈਏ।
(ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਲ FACEBOOK, INSTAGRAM, TWITTERਅਤੇ YouTube 'ਤੇ ਜੁੜੋ।)
ਸਬੰਧਿਤ ਵਿਸ਼ੇ
ਇਸ ਖ਼ਬਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋੋ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ
ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ
'ਟਰੂਡੋ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ'
ਕਿਉਂ ਇਸ ਮੁਲਕ 'ਚ ਔਰਤਾਂ ਵੱਧ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ?
'ਇਮਰਾਨ ਦੀ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੈਟਰਿਕ'
ਅਮਰੀਕਾ 'ਚ ਗਨ ਕੰਟ੍ਰੋਲ ਕਾਨੂੰਨ 'ਤੇ ਮੁੜ ਬਹਿਸ ਸ਼ੁਰੂ
ਭਾਰਤੀ ਔਰਤਾਂ 'ਤੇ ਭਾਰੀ ਪਵੇਗਾ ਟਰੰਪ ਦਾ 'ਫ਼ੈਸਲਾ'?
ਘਰਵਾਲੀ ਦੇ ਪੈਸੇ ਚੋਰੀ ਕਰ ਕੇ ਖ਼ਰੀਦਿਆ ਫੁੱਟਬਾਲ ਕਲੱਬ!
ਇਮਰਾਨ ਖ਼ਾਨ ਦੀ ਨਵੀਂ ਬੇਗ਼ਮ ਬਾਰੇ 7 ਗੱਲਾਂ
ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਨਿਯਮ
ਨਿੱਜਤਾ ਨੀਤੀ
ਪੇਰੈਂਟਲ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ
BBC ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਦਿਓ
Copyright © 2018 BBC. BBC ਬਾਹਰੀ ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਬਾਹਰੀ ਲਿੰਕਿੰਗ/ਲਿੰਕ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਸਾਡਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ

ਟਰੰਪ ਨੇ ਈਰਾਨ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਸਮਝੌਤਾ ਤੋੜਨ ਦੀ ਧਮਕੀ - BBC News ਖ਼ਬਰਾਂ
ਸਮੱਗਰੀ 'ਤੇ ਜਾਓ
ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਮਦਦ
ਟਰੰਪ ਨੇ ਈਰਾਨ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਸਮਝੌਤਾ ਤੋੜਨ ਦੀ ਧਮਕੀ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Facebook
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Twitter
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Messenger
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਈਮੇਲ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Google+
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ WhatsApp
ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਕਰੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੈਨਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਨੇ ਈਰਾਨ ਨੂੰ 'ਕੱਟੜਵਾਦੀ ਹਕੂਮਤ' ਕਰਾਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਸਮਝੌਤੇ ਤੋਂ ਹੱਟਣ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਡੋਨਾਲਡ ਟ੍ਰੰਪ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਸੌਦੇ ਨੂੰ ਕਾਂਗਰਸ ਕੋਲ ਭੇਜ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਅ ਲਈ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਦੀ ਵੀ ਸਲਾਹ ਲੈਣਗੇ।
ਦਰਅਸਲ 'ਇਰਾਨ ਨਿਊਕਲੀਅਰ ਐਗਰੀਮੈਂਟ ਰਿਵਿਊ ਐਕਟ' ਦੇ ਤਹਿਤ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਹਰ 90 ਦਿਨਾਂ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਇਹ ਸਾਬਿਤ ਕਰਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਈਰਾਨ ਪਰਮਾਣੂ ਸਮਝੌਤੇ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਟ੍ਰੰਪ ਦੋ ਵਾਰ ਇਸ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਹਨ ਪਰ ਇਸ ਵਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ।
ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਸੰਕਟ- 4 ਅਹਿਮ ਨੁਕਤੇ
15 ਮਿੰਟ 'ਚ ਪੜੋ ਕਿਤਾਬ
ਅਜਿਹੇ 'ਚ ਯੂਐੱਸ ਕਾਂਗਰਸ ਕੋਲ ਹੁਣ ਇਹ ਤੈਅ ਕਰਨ ਲਈ 60 ਦਿਨਾਂ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਸਮਝੌਤੇ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਕੇ ਦੁਬਾਰਾ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਲਗਾਈਆਂ ਜਾਣ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਟਰੰਪ ਨੇ ਇਰਾਨ 'ਤੇ ਲਾਏ ਕਈ ਇਲਜ਼ਾਮ
ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਈਰਾਨ 'ਤੇ ਅੱਤਵਾਦ ਦੀ ਮਾਲੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਏ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਇਰਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਸਾਰੇ ਰਸਤੇ ਬੰਦ ਕਰ ਦੇਵਣਗੇ।
ਟਰੰਪ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਈਰਾਨ ਨੂੰ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਵਾਂਗ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਖ਼ਤਰਾ ਬਣਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਨਿਰੀਖਕਾਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ 2015 'ਚ ਜਿਸ ਸਮਝੌਤੇ ਤਹਿਤ ਈਰਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ 'ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲਗਾਈ ਸੀ, ਉਹ ਉਸ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀਆਂ 11 ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਮਿਜ਼ਾਈਲਾਂ ਬਾਰੇ ?
ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਆਮ ਜਨਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ
ਪਰ ਟਰੰਪ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਸਮਝੌਤਾ ਬਹੁਤ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਸੀ।
ਈਰਾਨ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਸੀਮਾ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈਵੀ ਵਾਟਰ (ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਬੰਬ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਢੁਕਵੇਂ ਪਲੌਟੋਨਿਅਮ ਦਾ ਸਰੋਤ) ਲੈਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਅਤੇ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਜਾਂਚਕਰਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਧਮਕਾਉਣ ਦੀ ਛੁੱਟ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਰਾਨ 'ਮੌਤ, ਵਿਨਾਸ਼ ਅਤੇ ਗੜਬੜ' ਫੈਲਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਰਾਨ ਇਸ ਸਮਝੌਤੇ ਦੀਆਂ ਮੂਲ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਦਾ ਪਾਲਣ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਚੁੱਕ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਟਰੰਪ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਵੀਂ ਰਣਨੀਤੀ ਨਾਲ ਇਸ 'ਤੇ ਨੱਥ ਪਵੇਗੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਕੋਲ ਇਸ ਸਮਝੌਤੇ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਦਾ ਹੱਕ ਹੈ।
ਈਰਾਨ 'ਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਤਿਆਰੀ
ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਟ੍ਰੰਪ ਨੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਈਰਾਨ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਨਕਲਾਬੀ ਗਾਰਡਜ਼ ਨੂੰ 'ਈਰਾਨ ਦੇ ਨੇਤਾ ਦੀ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਅੱਤਵਾਦੀ ਫੌਜ' ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਟਰੰਪ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਰਾਨ 'ਤੇ ਸਮਝੌਤੇ ਤਹਿਤ ਰੋਕ ਲਗਾਵਾਂਗੇ।
ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਮੁਸਲਿਮ ਨੇ ਮੰਦਿਰਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਇਆ
ਈਰਾਨ ਨਾਲ ਹੋਏ ਸਮਝੌਤੇ ਦੀ ਟਰੰਪ ਇਸ ਲਈ ਅਲੋਚਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਇਰਾਨ ਦਾ ਬੈਲਿਸਟਿਕ ਮਿਜ਼ਾਈਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਟਰੰਪ ਦੇ ਇਸ ਬਿਆਨ 'ਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਇਰਾਨ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹਸਨ ਰੁਹਾਨੀ ਨੇ ਸਵਾਲ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਟਰੰਪ ਉਸ ਸਮਝੌਤੇ ਤੋਂ ਇਕੱਲੇ ਕਿਵੇਂ ਪਿੱਛੇ ਹੱਟ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਜਿਸ 'ਤੇ ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਦਸਤਖ਼ਤ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਈਰਾਨ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਟੀਵੀ 'ਤੇ ਗੱਲ ਕਰਦਿਆਂ ਰੁਹਾਨੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਟਰੰਪ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਂਗਰਸ ਇਸ ਸਮਝੌਤੇ 'ਚ ਨਵੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰ ਦੇਣ। ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸੋਧ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ।"
101 ਸਾਲ ਦੀ ਅਥਲੀਟ ਦੀ ਸਿਹਤ ਦਾ ਰਾਜ਼
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਟਰੰਪ ਨੇ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਕਨੂੰਨ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਪੜ੍ਹਿਆ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੇਸਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਹੋਏ ਇਸ ਸਮਝੌਤੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕਿਵੇਂ ਰੱਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਟਰੰਪ ਨੂੰ ਸ਼ਾਇਦ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਈਰਾਨ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਵਿਚਾਲੇ ਹੋਇਆ ਦੁਵੱਲਾ ਸਮਝੌਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿ ਜੋ ਉਹ ਚਾਹੁਣ ਉਹ ਕਰ ਲੈਣ।"
(ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਫੇਸਬੁੱਕ ਪੰਨੇ ਉੱਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਇੱਥੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲਿੰਕ ਉੱਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰਕੇ ਇੰਸਟਾਗਰਾਮ ਪੰਨਾ ਦੇਖੋ।)
ਸਬੰਧਿਤ ਵਿਸ਼ੇ
ਇਸ ਖ਼ਬਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋੋ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ
ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ
ਫ਼ਰਾਂਸ ਸ਼ੂਟਿੰਗ : ਹਮਲਾਵਰ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ, 3 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਰਾਜਗੁਰੂ, ਸੁਖਦੇਵ ਅਤੇ ਭਗਤ ਸਿੰਘ 'ਤੇ ਦਾਅਵੇਦਾਰੀਆਂ
‘ਜੇ ਸਕੂਲ ਭੇਜਿਆ, ਤਾਂ ਫੇਰ ਅਗਵਾ ਕਰਾਂਗੇ’
ਕੈਂਸਰ ਤੋਂ ਬਚਣਾ ਹੈ ਤਾਂ ਮੋਟਾਪਾ ਘਟਾਓ
'ਆਪ' ਦੇ 20 ਵਿਧਾਇਕ ਬਹਾਲ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ 'ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ' ਹੈ ਰਾਓ ਅਨਵਾਰ?
ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਅਖ਼ੀਰਲੇ 12 ਘੰਟੇ
ਇਨਕਲਾਬ ਤੇ ਲੁੱਟ-ਖਸੁੱਟ ਬਾਰੇ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕੀ ਕਿਹਾ?
BBC 'ਤੇ ਪੜਚੋਲ ਕਰੋ
ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਨਿਯਮ
ਨਿੱਜਤਾ ਨੀਤੀ
ਪੇਰੈਂਟਲ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ
BBC ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
Copyright © 2018 BBC. BBC ਬਾਹਰੀ ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਬਾਹਰੀ ਲਿੰਕਿੰਗ/ਲਿੰਕ ਬਾਰੇ ਸਾਡੀ ਨੀਤੀ

5:58 pm ਬੰਦ ਬੋਰੀ ‘ਚੋਂ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਲਾਸ਼ !
4:11 pm ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਦੇ ਦੰਤੇਵਾੜਾ ‘ਚ ਨਕਸਲੀ ਹਮਲਾ , 6 ਜਵਾਨ ਸ਼ਹੀਦ
3:16 pm ਅਵਾਰਾ ਕੁੱਤਿਆਂ ਨੇ ਲਈ ਇੱਕ ਹੋਰ ਮਾਸੂਮ ਦੀ ਜਾਨ…
2:58 pm ਨਾਕੇ ਦੌਰਾਨ ਖੰਨਾ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਨਾਈਜੀਰੀਅਨ ਲੜਕੀ ਸਮੇਤ 7 ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
2:51 pm ਹਵਾ ਵਾਲੀ ਟੈਂਕੀ ਫਟਣ ਕਾਰਨ ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਦੀ ਹੋਈ ਮੌਤ
2:35 pm PAK ਨੇ BSF ਅੱਗੇ ਹੱਥ ਜੋੜ ਕੇ ਕੀਤੀ ‘ਨੋ-ਫਾਇਰਿੰਗ’ ਦੀ ਅਪੀਲ…
12:51 pm ਕਰਨਾਟਕ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ ਨੂੰ ਅਸਤੀਫਾ ਦੇ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ: ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
12:34 pm ਵਿੰਡਸਰ ਪੈਲੇਸ ‘ਚ ਪ੍ਰਿੰਸ ਹੈਰੀ ਤੇ ਮੇਗਲ ਮਾਰਕਲ ਨੇ ਕੀਤਾ ਵਿਆਹ, ਵੇਖੋ ਤਸਵੀਰਾਂ
11:46 am ਕਰਨਾਟਕ: JDS-ਕਾਂਗਰਸ ‘ਚ ਮੰਤਰੀ ਅਹੁਦਿਆਂ ਦੀ ਵੰਡ, ’20-13’ ਦਾ ਫਾਰਮੂਲਾ ਤਿਆਰ
11:28 am ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਵਪਾਰਕ ਘਾਟੇ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ 200 ਅਰਬ ਦੀ ਖਰੀਦ ਕਰੇਗਾ ਚੀਨ
10:06 am ਨਿਊਯਾਰਕ ਪੁਲਿਸ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਈ ਪਹਿਲੀ ਦਸਤਾਰਧਾਰੀ ਮਹਿਲਾ
9:17 am ਕੁਮਾਰਸਵਾਮੀ ਬਣਨਗੇ ਕਰਨਾਟਕ ਦੇ ਕਿੰਗ, ਡਿਪਟੀ CM ‘ਤੇ ਅੱਜ ਹੋਵੇਗਾ ਫੈਸਲਾ
Home News Entertainment ਜਾਣੋ ਬੱਬੂ ਮਾਨ ਦੀ ਫੈਨ ਫਾਲੋਇੰਗ ਦਾ ਰਾਜ, ਕਿਉਂ ਗਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਜਿਹੇ ਗੀਤ
ਜਾਣੋ ਬੱਬੂ ਮਾਨ ਦੀ ਫੈਨ ਫਾਲੋਇੰਗ ਦਾ ਰਾਜ, ਕਿਉਂ ਗਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਜਿਹੇ ਗੀਤ
ਹਰ ਵੇਲੇ Update ਰਹਿਣ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook 'ਤੇ like ਤੇ See first ਕਰੋ .
ਪਿਤਾ ਦੇ ਦਿਹਾਂਤ ਕਾਰਨ ਵਾਰਿਸ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗਿਆ...
ਹੁਣ ਇਸ ਮਸ਼ਹੂਰ ਪੰਜਾਬੀ ਸਿੰਗਰ ਦਾ ਫੇਸਬੁਕ ਅਕਾਊਂਟ...
ਪਰਮੀਸ਼ ਵਰਮਾ ‘ਤੇ ਹਮਲੇ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਪੁਲਿਸ ਨੇ 3...
ਇਸ ਗੈਂਗਸਟਰ ਨੇ ਪਰਮੀਸ਼ ਵਰਮਾ ‘ਤੇ ਜਾਨਲੇਵਾ ਹਮਲੇ...
ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਇਕ ਪਰਮੀਸ਼ ਵਰਮਾ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ, ਅਣਪਛਾਤੇ...
ਇਹ ਹਨ ਫ਼ਿਲਮ ‘ਗੋਲਕ, ਬੁਗਨੀ, ਬੈਂਕ ਤੇ ਬਟੂਆ’ ਦੇ...
ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਪਾਕਿ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਹਿੰਦੂ ਪਿਆਰ, ਇਸ ਮੰਦਿਰ ਦੇ ਨਵੀਨੀਕਰਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਦੋ ਕਰੋੜ ਰਾਸ਼ੀ ਜਾਰੀ
ਸ਼ਾਹਕੋਟ ਜ਼ਿਮਨੀ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ‘ਆਪ’ ਨੂੰ 3 ਵੱਡੇ ਝਟਕੇ, ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ‘ਚ ਹੋਏ ‘ਆਪ’ ਵਰਕਰ ਸ਼ਾਮਲ
ਲੁਧਿਆਣਾ : ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਨਾਕਾਮੀ ਆਈ ਸਾਹਮਣੇ, ਬੀਆਰਐੱਸ ਨਗਰ ‘ਚ ਅਵਾਰਾ ਕੁੱਤਿਆਂ ਦਾ ਕਹਿਰ
ਬਿਜਲੀ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਕੱਢੀਆਂ ਐਨੀਆਂ ਅਸਾਮੀਆਂ, ਜਲਦ ਕਰੋ ਅਪਲਾਈ…

8:07 pm ਲਾਡੀ ਸ਼ੇਰੋਵਾਲੀਆ ਤੋ ਐੱਫ.ਆਈ.ਆਰ ਹਟੀ, ਐਸ.ਐਚ.ਓ ਪਰਮਿੰਦਰ ਬਾਜਵਾ ਡਿਊਟੀ ‘ਤੇ ਬਹਾਲ
7:15 pm ਜੂਸ ਦੇ ਡੱਬਿਆਂ ਵਿੱਚ ਲਕੋਈ ਕਰੋੜਾਂ ਰੁਪਏ ਦੀ ਹੈਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਔਰਤ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਸਾਥੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
5:33 pm ਐੱਨ. ਜੀ. ਟੀ. ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਲਗਾਇਆ 50 ਕਰੋੜ ਦਾ ਜੁਰਮਾਨਾ
4:29 pm ਨਾਭਾ ‘ਚ ਵੱਡੀ ਲੁੱਟ, ਦਿਨ-ਦਿਹਾੜੇ ਗੰਨਮੈਨ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਲੁੱਟੇ 50 ਲੱਖ ਰੁਪਏ
4:25 pm ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਧਰਨਾ ਲਗਾਕੇ ਕਾਂਗਰਸ ਖਿਲਾਫ਼ ਕੱਢੀ ਭੜਾਸ
3:07 pm ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੀ ਭੇਤਭਰੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ‘ਚ ਮੌਤ
Rinkal Khera Murder Case: 19 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਰਿੰਕਲ ਕਤਲਕਾਂਡ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸੀ ਕੌਂਸਲਰ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਸਨੀ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਹੁਣ ਤੱਕ ਕਈ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀਆਂ ਹੋ ਚੁਕੀਆ ਹਨ। ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਕਾਊਟਰ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਵਿੰਗ ਨੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ 3 ਹੋਰ ਗੈਂਗਸਟਰਾ ਨੂੰ ਫੜਨ ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਲਤਾ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਹਰ ਵੇਲੇ Update ਰਹਿਣ ਲਈ ਸਾਨੂੰ Facebook 'ਤੇ like ਤੇ See first ਕਰੋ .
ਰਿੰਕਲ ਦੇ ਸਸਕਾਰ ‘ਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਅਰਜ਼ੀ ਕੋਰਟ ਨੇ...
ਅੰਤਮ ਸਸਕਾਰ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਅਦਾਲਤ ਪਹੁੰਚਿਆ...
ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਤਾਂ 24 ਘੰਟਿਆਂ ਬਾਅਦ ਪੁਲਿਸ...
ਬੜੀ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਸੀ ਰਿੰਕਲ ਦਾ...
ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਲਾਡੀ ਸ਼ੇਰੋਵਾਲੀਆ ਤੋ ਐੱਫ.ਆਈ.ਆਰ ਹਟੀ, ਐਸ.ਐਚ.ਓ ਪਰਮਿੰਦਰ ਬਾਜਵਾ ਡਿਊਟੀ ‘ਤੇ ਬਹਾਲ
3 ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮਾਂ ਦਾ ਤੀਰ ਨਾਲ ਕਤਲ !
ਹੁਣ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਈ.ਐਸ. ਆਈ ਚੌਕ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਲੱਗੇਗਾ ਜਾਮ, ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕੱਡਿਆ ਹੱਲ
ਸਾਨੂੰ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦਾ ਕਸ਼ਮੀਰ, ਆਪਣਾ ਆਪ ਨਹੀਂ ਸੰਭਾਲ ਪਾ ਰਿਹਾ ਪਾਕਿਸਤਾਨ : ਸ਼ਾਹਿਦ ਅਫਰੀਦੀ
ਜੂਸ ਦੇ ਡੱਬਿਆਂ ਵਿੱਚ ਲਕੋਈ ਕਰੋੜਾਂ ਰੁਪਏ ਦੀ ਹੈਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਔਰਤ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਸਾਥੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਅੱਜ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ
ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ 1889 ‘ਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਪੰਡਿਤ ਜਵਾਹਰ ਲਾਲ ਨਹਿਰੂ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ ਸੀ

ਸਮੱਗਰੀ 'ਤੇ ਜਾਓ
ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਮਦਦ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Facebook
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Twitter
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Messenger
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਈਮੇਲ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Google+
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ WhatsApp
ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਕਰੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੈਨਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ
ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਜਮਹੂਰੀ ਮੁਲਕਾਂ ਵਿੱਚ ਚੋਣਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ 'ਤੇ ਖ਼ਤਰੇ ਦੇ ਬੱਦਲ ਵਿੱਚ ਮੰਡਰਾਉਂਦੇ ਦਿਖ ਰਹੇ ਹਨ। ਤੁਹਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਫੇਸਬੁੱਕ ਅਕਾਉਂਟ ਉੱਤੇ ਸਾਂਝੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੁਣ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਵਰਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਤਾਜ਼ਾ ਮਿਸਾਲ ਬਰਤਾਨੀਆ ਵਿੱਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਇੱਕ ਡਾਟਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਫ਼ਰਮ ਕੈਂਬਰਿਜ ਐਨਲਿਟਿਕਾ 'ਤੇ ਇਲਜ਼ਾਮ ਲੱਗੇ ਹਨ ਕਿ ਉਸ ਨੇ 5 ਕਰੋੜ ਫੇਸਬੁੱਕ ਵਰਤਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਡਾਟਾ 2016 ਚੋਰੀ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸੇ ਮੁਤੱਲਕ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਬਰਤਾਨਵੀ ਸੰਸਦੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਫੇਸਬੁੱਕ ਦੇ ਮੁਖੀ ਮਾਰਕ ਜ਼ਕਰਬਰਗ ਨੂੰ ਤਲਬ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਉਹੀ ਫਰਮ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀਆਂ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਲਡ ਟਰੰਪ ਨੇ ਚੋਣ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸੇਵਾਵਾਂ ਲਈਆਂ ਹਨ। ਸੋ ਇਸ ਫ਼ਰਮ ਨੇ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੌਨਲਡ ਟਰੰਪ ਦੀ ਮਦਦ ਵੀ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਕੀ ਹੈ ਕਹਾਣੀ?
ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੇ ਚੈਨਲ 4 ਨਿਊਜ਼ ਦੇ ਇੱਕ ਗੁਪਤ ਰਿਪੋਰਟਰ ਨੇ ਕੈਂਬਰਿਜ ਐਨਲਿਟਿਕਾ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ।
ਆਪਣੇ ਫੋਨ ਦੀ ਹੋਮ ਸਕਰੀਨ ’ਤੇ ਇੰਝ ਵੇਖੋ ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ
ਰਿਪੋਰਟਰ ਨੇ ਸ੍ਰੀ ਲੰਕਾ ਦੇ ਵਪਾਰੀ ਦਾ ਭੇਸ ਧਾਰਿਆ ਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਸਥਾਨਕ ਚੋਣਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਫ਼ਰਮ ਦਾ ਸੀਈਓ ਅਲੈਗਜ਼ੈਂਡਰ ਨੀਕਸ ਦੀ ਗੁਪਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਫ਼ਿਲਮ ਬਣਾਈ ਗਈ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਉਦਾਹਰਨਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਕਿ ਉਹ ਕਿ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਿਆਸੀ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਦਾ ਰਸੂਖ਼ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਚੈਨਲ 4 ਨਿਊਜ਼ ਦੀ ਫ਼ਿਲਮ ਮੁਤਾਬਕ ਸੀਈਓ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਵੇਸਵਾ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ ਫ਼ਰਮ ਨੇ ਚੈਨਲ 4 ਦੇ ਦਾਅਵਿਆਂ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਤੇ ਕਿਹਾ ਹੈ, "ਇਸ ਫ਼ਿਲਮ ਨੂੰ ਐਡਿਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਸਕਰਿਪਟ ਗੱਲਬਾਤ ਨੂੰ ਗ਼ਲਤ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਈ ਗਈ।"
ਨੀਕਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਕੈਂਬਰਿਜ ਐਨਲਿਟਿਕਾ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਫਸਾਉਣ ਦਾ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ। ਇਹ ਫ਼ਰਮ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵੇਸਵਾ ਜਾਂ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦੀ। ਇਹ ਕਿਸੇ ਝੂਠੀ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਵਰਤਦੀ।"
ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਲਈ ਵਾਰੰਟ ਦੀ ਮੰਗ
ਯੂਕੇ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੀ ਫ਼ਰਮ ਕੈਂਬਰਿਜ ਐਨਲਿਟਿਕਾ ਦੇ ਡਾਟਾ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਲਈ ਵਾਰੰਟ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਯੂਕੇ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਐਲਿਜ਼ਾਬੈੱਥ ਡੈਨ੍ਹਮ ਨੇ ਇਸ ਫ਼ਰਮ ਦੇ ਡਾਟਾਬੇਸ ਅਤੇ ਸਰਵਰ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ ਪਰ ਫ਼ਰਮ ਨੇ ਡੈਡਲਾਈਨ ਤੱਕ ਇਸ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੈਨਲ 4 ਨੂੰ ਕਿਹਾ, "ਮੈਂ ਵਾਰੰਟ ਲਈ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਜਾ ਰਹੀ ਹਾਂ।"
ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਗੱਲਾਂ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਅਜਿਹੀਆਂ ਐਪਸ 'ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖੋ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਫ਼ੇਸਬੁੱਕ ਦੇ ਅਕਾਉਂਟ ਲੋਗ-ਈਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇ। ਅਜਿਹੀਆਂ ਐਪਸ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਕਈ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਆਗਿਆ ਮੰਗੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤੋ ਇਹ ਡਾਟਾ ਲੈਣ ਲਈ ਹੀ ਬਣੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ।
ਐਡ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਐਡ ਬਲੋਕਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ।
ਆਪਣੀ ਫ਼ੇਸਬੁੱਕ ਦੀ ਸੀਕੀਓਰਟੀ ਸੈਟਿੰਗ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ। ਇਸ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ।
ਤੁਸੀਂ ਫ਼ੇਸਬੁੱਕ 'ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਡਾਟਾ ਦੀ ਕਾਪੀ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਇਸ ਦਾ ਬਟਨ ਜਨਰਲ ਅਕਾਉਂਟ ਸੈਟਿੰਗ 'ਚ ਹੈ।
'ਚੀਨ ਤੇ ਰੂਸ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਅੱਜ ਬਿਹਤਰੀਨ'
(ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਲ FACEBOOK, INSTAGRAM, TWITTERਅਤੇ YouTube 'ਤੇ ਜੁੜੋ।)
ਸਬੰਧਿਤ ਵਿਸ਼ੇ
ਯੁਨਾਈਟਡ ਕਿੰਗਡਮ
ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ
ਇਸ ਖ਼ਬਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋੋ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ
ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ
ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਆਸਥਾ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦਾ ਕੀ ਹੈ ਰਾਜ਼?
ਆਇਰਲੈਂਡ 'ਚ ਬਦਲਿਆ ਜਾਵੇਗਾ ਗਰਭਪਾਤ ਲਈ ਸਖ਼ਤ ਕਾਨੂੰਨ
ਪੁਲਿਸ ਕਦੋਂ ਤੇ ਕਿਵੇਂ ਚਲਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਗੋਲੀ
ਜੇ ਭਾਰ ਘਟਾਉਣਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ...
ਜਦੋਂ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਨੂੰ 'ਟਿਕਾਣੇ' ਲਾਉਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣੀ
ਕੰਮ-ਧੰਦਾ: ਬੈਂਕ ’ਚ ਰੱਖੇ ਤੁਹਾਡੇ ਪੈਸੇ ਦਾ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ?
ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਲੜਾਕੂ ਜਹਾਜ਼
BBC 'ਤੇ ਪੜਚੋਲ ਕਰੋ
ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਨਿਯਮ
ਨਿੱਜਤਾ ਨੀਤੀ
ਪੇਰੈਂਟਲ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ
BBC ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
Copyright © 2018 BBC. BBC ਬਾਹਰੀ ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।. ਬਾਹਰੀ ਲਿੰਕਿੰਗ/ਲਿੰਕ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਸਾਡਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣੀ.

ਨਿਵੇਸ਼ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਮੀਡੀਆ, ਸੰਚਾਰ, ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਬੰਧੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਨਿਵੇਸ਼ਕਾਂ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਮੁੱਖ ਨਿਵੇਸ਼ਕ ਫਰਮ।.
ਸੰਖੇਪ ਵਿਵਰਣ
ਅਵਲੋਕਨ ਵਾਲੇ ਨਿਵੇਸ਼ਕ। ਤੁਹਾਡੀ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਤੇ ਧਿਆਨ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।.
ਕਨੂੰਨੀ ਨੋਟਿਸ

ਆਤਮਘਾਤੀ ਹਮਲੇ ‘ਚ ਕਰਜ਼ਈ ਦੇ ਚਚੇਰੇ ਭਰਾ ਦੀ ਮੌਤ _ punjabidailyonline
ਆਤਮਘਾਤੀ ਹਮਲੇ ‘ਚ ਕਰਜ਼ਈ ਦੇ ਚਚੇਰੇ ਭਰਾ ਦੀ ਮੌਤ
ਕਾਬੁਲ- ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ‘ਚ ਅਹੁਦਾ ਛੱਡਣ ਵਾਲੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹਾਮਿਦ ਕਰਜ਼ਈ ਦੇ ਚਚੇਰੇ ਭਰਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਦੀ ਇਕ ਆਤਮਘਾਤੀ ਹਮਲਾਵਰ ਨੇ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ। ਹਮਲਾਵਰ ਨੇ ਬੰਬ ਆਪਣੀ ਪੱਗੜੀ ‘ਚ ਲੁਕਾਇਆ ਸੀ।
ਸੂਬੇ ਦੇ ਇਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਈਦ ਉਲ ਫਿਤਰ ਦੀ ਨਮਾਜ਼ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੰਗਲਵਾਰ ਸਵੇਰੇ ਹਮਲਾਵਰ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਚਚੇਰੇ ਭਰਾ ਹਸ਼ਮਤ ਖਲਿਲ ਕਰਜ਼ਈ ਦੇ ਘਰ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਹੱਥ ਮਿਲਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਖੁਦ ਨੂੰ ਉਡਾ ਲਿਆ।
ਫਿਲਹਾਲ, ਹਮਲੇ ਦੀ ਕਿਸੇ ਨੇ ਵੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਹੀਂ ਲਈ ਹੈ। ਇਸ ਘਟਨਾ ਨਾਲ ਸਤੰਬਰ 2011 ‘ਚ ਸਾਬਕਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬੁਰਹਾਨੁਦੀਨ ਰੱਬਾਨੀ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦੀ ਯਾਦ ਤਾਜ਼ਾ ਹੋ ਗਈ ਹੈ। ਉਹ ਉਸ ਸਮੇਂ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਨਿਯੁਕਤ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੇ ਨੇਤਾ ਸਨ।
ਹਮਲੇ ‘ਚ ਵੱਖਵਾਦੀ ਨੇ ਖੁਦ ਨੂੰ ਤਾਲਿਬਾਨ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੂਤ ਦੱਸਦੇ ਹੋਏ ਕਾਬੁਲ ‘ਚ ਰੱਬਾਨੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਪਗੜੀ ‘ਚ ਲੁਕਾ ਕੇ ਰੱਖੇ ਗਏ ਬੰਬ ਨਾਲ ਖੁਦ ਨੂੰ ਉਡਾ ਲਿਆ ਸੀ।
ਸੂਬਾ ਗਵਰਨਰ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਖਾਨ ਮੀਨਾਪਾਲ ਮੁਤਾਬਕ ਦੱਖਣੀ ਕੰਧਾਰ ਸੂਬੇ ਦੇ ਕਰਜ਼ ਜ਼ਿਲੇ ‘ਚ ਕਰਜ਼ਈ ਦੇ ਘਰ ‘ਚ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਲਈ ਬਣੇ ਕਮਰੇ ‘ਚ ਇਹ ਹਮਲਾ ਹੋਇਆ।
ਕੱਦਾਵਰ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਮੰਨੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਹਸਮਤ ਆਪਣੇ ਚਚੇਰੇ ਭਰਾ ਦੇ ਕੱਟੜ ਹਮਾਇਤੀ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕਰਜ਼ਈ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੱਤਾ ਲਈ ਸਾਬਕਾ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਅਸ਼ਰਫ ਗਨੀ ਅਹਿਮਦਜ਼ਈ ਦੀ ਵੀ ਹਮਾਇਤ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਰਜ਼ਈ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਰਸੂਖਦਾਰ ਸੌਤੇਲੇ ਭਰਾ ਅਹਿਮਦ ਵਲੀ ਕਰਜ਼ਈ ਨੂੰ ਜੁਲਾਈ 2011 ‘ਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਗਾਰਡ ਨੇ ਹੀ ਕਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਭਾਈ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਤਾਰਾ ਵੱਲੋਂ ਕੇਸ ਦੀ ਪੇਸ਼ੀ ਦੌਰਾਨ ਬੁੜੈਲ ਜੇਲ੍ਹ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੀ ਖਾਸ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਕਬੂਲਨਾਮੇ ਦਾ ਹੂਬਹੂ ਉਤਾਰਾ
ਜੀ ਕੇ ਅਤੇ ਕੈਪਟਨ ਨੂੰ ਖਰੀਆਂ ਖਰੀਆਂ; “ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਕੌਮੀ ਨਿਸ਼ਾਨੇ ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦੀ ਵਿਰੋਧਤਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਖਾਲਸਈ ਫਲਸਫੇ ਦਾ ਵਿਰੋਧੀ ਅਤੇ ਪਖੰਡੀ ਹੀ ਹੋ ਸਕਦਾ”
ਭਾਰਤੀ ਏਜੰਟਾਂ ਨੇ ਟਰੂਡੋ ਫੇਰੀ ਨੂੰ ਬਦਨਾਮ ਕਰਨ ਲਈ ਸਜ਼ਾ ਯਾਫਤਾ ਜਸਪਾਲ ਅਟਵਾਲ ਨੂੰ ਮੋਹਰਾ ਬਣਾ ਕੇ ਵਰਤਿਆ
ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਦੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਆਮਦ ‘ਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ (ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ) ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਦੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰੀ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਨਾਲ ਦੋਹਰੇ ਮਾਪਦੰਡ ਅਪਣਾਉਣ ਵਾਲੇ ਦੁੱਖਦਾਇਕ ਅਮਲ : ਮਾਨ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਦੇ ਛੋਟੇ ਸਪੁੱਤਰ ਹੇਡਰੀਅਨ ਟਰੂਡੋ ਖਿੱਚ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਬਣ ਰਹੇ ਹਨ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਵਫਦ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਦੌਰੇ ਤੇ ਗਏ ਸਿੱਖ ਐਮ ਪੀਜ਼ ਨੇ ਰਕਾਬ ਗੰਜ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਅਤੇ ਵਿਡੋ ਕਾਲਨੀ ਦਾ ਕੀਤਾ ਦੌਰਾ
ਮੰਤਰੀ ਹਰਜੀਤ ਸੱਜਣ ਦੇ ਕਹਿਣ ਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਟਰੂਡੋ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਮਿਲਣ ਲਈ ਹੋਏ ਰਾਜ਼ੀ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰੀਵਾਰ ਸਮੇਤ ਤਾਜ ਮਹਿਲ ਪਹੁੰਚੇ

ਸਚਿਨ ਤੇਂਦੁਲਕਰ ਭਾਰਤੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਖਿਡਾਰੀ

ਸਪਾ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੋਈ ਤਾਂ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਸੱਤਾ `ਚ ਆਉਣ ਤੋਂ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਰੋਕ ਸਕੇਗਾ: ਮੁਲਾਇਮ
ਭਗਵਾਨ ਦੀ ਲਹਿਰ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਰੋਕ ਸਕੀ ਤਾਂ ਮੋਦੀ ਲਹਿਰ ਕਿਵੇਂ ਰੋਕੇਗੀ
ਫਰੂਖਾਬਾਦ, ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਗਠਨ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸ ਤੀਜੇ ਮੋਰਚੇ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਜਾਂ ਉਸ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਮਦਦ ਲੈਣ ਤੇ ਵੀ ਵਿਚਾਰ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਸਲਮਾਨ ਖੁਰਸ਼ੀਦ ਨੇ ਇਹ ਗੱਲ ਕਹੀ। ਖੁਰਸ਼ੀਦ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਭਾਜਪਾ ਲਈ ਵੱਡੀ ਸਮੱਸਿਆ ਬਣ ਕੇ ਉਭਰਨ ਵਾਲੇ ਹਨ। ਰਾਮ ਮੰਦਰ ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਭਗਵਾਨ ਦੀ ਲਹਿਰ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਰੋਕ ਸਕੀ ਤਾਂ ਮੋਦੀ ਲਹਿਰ ਕਿਵੇਂ ਰੋਕ ਸਕੇਗੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਕਿ ਵਾਰਾਨਸੀ ਚ ਮੋਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ
ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪੈਕੇਜ ਦਿਵਾਉਣਾ ਵਿਨੋਦ ਖੰਨਾ ਦੀ ਪਹਿਲ
ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ, ਮੌਜੂਦਾ ਸੰਸਦ ਅਤੇ ਰਾਜ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਨੂੰ ਹਰਾਉਣ ਲਈ ਅਭਿਨੇਤਾ ਤੋਂ ਨੇਤਾ ਬਣੇ ਵਿਨੋਦ ਖੰਨਾ ਹਰ ਦਾਅ ਅਜਮਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਸ ਚੋਣ ਚ ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਹੈ ਉੱਥੇ ਹੀ ਇਸ ਸਰਹੱਦੀ ਇਲਾਕੇ ਜ਼ਿਲੇ ਨੂੰ ਉਹ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪੈਕੇਜ ਦਿਵਾਉਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਹੱਥ ਦੀ ਸਫਾਈ, ਹੇਰਾ ਫੇਰੀ ਅਤੇ ਮੁਕੱਦਰ ਦਾ ਸਿਕੰਦਰ ਸਮੇਤ 140 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਫਿਲਮਾਂ ਚ ਕੰਮ ਕਰ ਚੁੱਕੇ 68 ਸਾਲਾ ਖੰਨਾ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਸ਼ਿਅਦ-ਭਾਜਪਾ ਖਿਲਾਫ ਸੱਤਾ ਵਿਰੋਧੀ ਲਹਿਰ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਬਾਜਵਾ ਤੇ
ਰਾਵਤ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸ਼ਿਕਾਇਤ
ਆਪ ਨੇਤਾ ਸੋਮਨਾਥ ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਤੇ ਐਫ. ਆਈ. ਆਰ. ਦਰਜ
ਦਲਿਤਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਇਤਰਾਜ਼ਯੋਗ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰਨ ਤੇ ਰਾਮਦੇਵ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ
ਸੋਨੀਆ ਦਾ ਮੋਦੀ ਤੇ ਵਾਰ, ਕਿਹਾ ਭਗਵਾਨ ਗੁਜਰਾਤ ਮਾਡਲ ਤੋਂ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਬਚਾਏ
ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੀਜੇ ਮੋਰਚੇ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦੇ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕਾਂਗਰਸ- ਖੁਰਸ਼ੀਦ
ਦਲਿਤ ਇਕਜੁਟ ਹੋ ਕੇ ਮੈਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ- ਮਾਇਆਵਤੀ
ਵਾਰਾਣਸੀ, ਕੇਂਦਰੀ ਸੂਚਨਾ ਮੰਤਰੀ ਤੇ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਮੰਤਰੀ ਮਨੀਸ਼ ਤਿਵਾੜੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਭਾਜਪਾ ਦੀ ਸੋਚ ਸੌੜੀ ਤੇ ਨਾਪੱਖੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸੱਤਾ ਚ ਆਉਣ ਤੇ ਇਸ ਦਾ ਖਾਮਿਆਜ਼ਾ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਭੁਗਤਣਾ ਪਵੇਗਾ। ਵਾਰਾਣਸੀ ਸੰਸਦ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਉਮੀਦਵਾਰ ਅਜੇ ਰਾਏ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਚ ਪਚਾਰ ਕਰਨ ਆਏ ਤਿਵਾੜੀ ਨੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਵਾਰ ਚੋਣ ਲੜਾਈ ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਤੇ ਫਿਰਕਾਪ੍ਰਸਤ ਦੇ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖ ਸਵਰੂਪ ਨੂੰ ਬਣਾਏ ਰੱਖਣ ਲਈ ਹਰ ਵਰਗ ਨੂੰ ਜੁੜਣਾ ਪਵੇਗਾ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਮਹਿੰਗਾਈ ਪ੍ਰਤੀ
ਆਮ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਏਗਾ ਬਦਲਾਅ : ਰਾਮਦੇਵ
ਮੋਦੀ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਹੀ ਖਤਮ ਕਰੇਗੀ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ : ਸ਼ਾਹ
ਲਖਨਊ, ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਗਾਂਧੀ ਤੇ ਸਿੱਧਾ ਹਮਲਾ ਬੋਲਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਸ਼ਾਸਿਤ ਸੂਬਿਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਤੀ ਰਾਬਰਟ ਵਢੇਰਾ ਨੂੰ ਕਰੋੜਾਂ ਦੀ ਕਮਾਈ ਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ। ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੀਡੀਆ ਕੋਆਰਡੀਨੇਟਰ ਰਵੀਸ਼ੰਕਰ ਪ੍ਰਸਾਦ ਨੇ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਇਥੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅੱਜਕਲ ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਅਚਾਨਕ ਸਰਗਰਮ ਹੋ ਗਈ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਰਗਰਮੀ ਪਿੱਛੇ ਮਜਬੂਰੀ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਭਰਾ ਰਾਹੁਲ ਫੇਲ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਅੱਗੇ ਆਈ ਹੈ। ਬਚਾਅ
ਮੋਦੀ ਨੇ ਕਰੋੜਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਵੇਚ ਦਿੱਤੀ ਕੌਡੀਆਂ ਦੇ ਭਾਅ : ਰਾਹੁਲ
ਰਾਮਦੇਵ ਦੇ ਯੋਗ ਕੈਂਪਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ
ਪੰਜਾਬ - Punjab
ਰਚਨਾ,ਕਹਾਣੀ,ਲੇਖ

ਮਹਿਬੂਬਾ ਦੀ ਰਾਏ: ਕਸ਼ਮੀਰ 'ਚ ਖੂਨ ਖਰਾਬਾ ਰੋਕਣ ਲਈ ਪਾਕਿ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਜ਼ਰੂਰੀ - Canadian Punjabi Post
ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਮਹਿਬੂਬਾ ਦੀ ਰਾਏ: ਕਸ਼ਮੀਰ ‘ਚ ਖੂਨ ਖਰਾਬਾ ਰੋਕਣ ਲਈ ਪਾਕਿ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਜ਼ਰੂਰੀ
ਸ੍ਰੀਨਗਰ, 13 ਫਰਵਰੀ (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ‘ਚ ਲਗਾਤਾਰ ਹੋ ਰਹੇ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲਿਆਂ ਅਤੇ ਪਾਕਿ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਜੰਗਬੰਦੀ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਦੌਰਾਨ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਮਹਿਬੂਬਾ ਮੁਫਤੀ ਨੇ ਕੱਲ੍ਹ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਸ਼ਮੀਰ ਵਾਦੀ ਵਿੱਚ ਹੋ ਰਹੀ ਹਿੰਸਾ ਅਤੇ ਖੂਨ ਖਰਾਬੇ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਟਰੰਪ ਵੱਲੋਂ ਵਾਰਤਾ ਰੱਦ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਨੂੰ ਗੱਲਬਾਤ ਮੁੜ ਹੋਣ ਦੀ ਆਸ
ਟਰੰਪ ਵੱਲੋਂ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਨਾਲ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਸਿਖਰ ਵਾਰਤਾ ਰੱਦ
ਜੇਲ੍ਹ ਤੋਂ ਫਰਾਰ ਹੋਣ ਲਈ ਕੈਦੀ ਨੇ 230 ਫੁੱਟ ਲੰਮੀ ਸੁਰੰਗ ਪੁੱਟੀ, ਸਾਹ ਘੁੱਟ ਕੇ ਮਰ ਗਿਆ

ਡੀ.ਏ.ਵੀ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ `ਚ ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਲੀਗਲ ਅਵੇਅਰਨੈਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ _ Punjab Post
ਰਾਸ਼ਟਰੀ / ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸ਼ਾਨ
15 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦਿਹਾੜੇ `ਤੇ ਟਰੈਫਿਕ `ਚ ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਜਾਰੀ
ਗੁਰੂ ਘਰ ਦੀ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਬੀਬੀ ਅਮਰਜੀਤ ਕੌਰ ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਚਲਾਣੇ ’ਤੇ ਦੁੱਖ ਪ੍ਰਗਟਾਇਆ
ਰੱਖੜ ਪੁੰਨਿਆ `ਤੇ ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ (ਅ) ਦੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਕਾਨਫਰੰਸ 26 ਨੂੰ
ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਅਰੁਨਾ ਚੌਧਰੀ ਪਠਾਨਕੋਟ `ਚ ਲਹਿਰਾਉਣਗੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਝੰਡਾ
ਡੀ.ਏ.ਵੀ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ `ਚ ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਲੀਗਲ ਅਵੇਅਰਨੈਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ
ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਪੁਲਿਸ ਐਸ.ਐਸ ਸ਼੍ਰੀਵਾਸਤਵ ਨੇ ਵੀ ਇਸ ਗੱਲ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਸਮਾਜ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਰਗਾਂ, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਪ੍ਰਤੀ ‘ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਅੱਤਿਆਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਜਾਗਰੁਕ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ।ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਕਿਰਨ ਧਾਮੀ ਨੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਲੜਕਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਮੂਲ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਗਰੁਕ ਹੋਣਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।ਉਹਨਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਘਰੋਂ ਹੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਦੂਸਰੇ ਦਿਨ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਇੰਦਰਜੀਤ ਕੌਰ ‘ਸੇਖੋ ਸਕੂਲ ਫਕੈਲਿਟੀ ਮੈਂਬਰ ਨੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਸਮਾਜਿਕ ਬੁਰਾਈ ਦਹੇਜ ਪ੍ਰਥਾ ਤੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ।ਮਨਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਕੂਲ ਦੇ ਫਕੈਲਿਟੀ ਮੈਂਬਰ ਨੇ ਔਰਤਾਂ `ਤੇ ਹੋ ਰਹੇ ਭਿਆਨਕ ਅਤਿਆਚਾਰ ਐਸਿਡ ਸੁੱਟਣ ਆਦਿ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹਨਾਂ ਕੁਰੀਤੀਆਂ ਬਾਰੇ ਅੱਜ ਦੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਜਾਗਰੁਕ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ਤੇ ਅਪਰਾਧੀਆਂ ਤੇ ਕਠੋਰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਕੇ ਇੱਕ ਉਦਾਹਰਨ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ
ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਯਤਨਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਜੋਸ਼ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਜਗ੍ਹਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਿਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਮਨੀਸ਼ਾ ਗੁਲਾਟੀ ਚੇਅਰਪਰਸਨ ਪੰਜਾਬ ਸਟੇਟ ਕਮਿਸ਼ਨ ਫ਼ਾਰ ਵੂਮੈਨ ਨੇ ਕਲ੍ਹ ਘੋਸ਼ਿਤ ਸੀ.ਬੀ.ਐਸ.ਈ 2018 ਜਮਾਤ ਦੱਸਵੀਂ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੂੰ ਐਲਾਨਿਆ।ਸਕੂਲ ਦੀਆਂ ਦੋ ਸਿਟੀ ਟਾਪਰ ਲੜਕੀਆਂ ਤਨਮਯ ਅਨੰਦ ਅਤੇ ਵਰਿੰਦਾ ਜੇਤਲੀ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਕਦ ਇਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਹੌਸਲਾ ਵਧਾਇਆ ਕਿ ਉਹ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਬਣਨ ਗਈਆਂ।
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਏਕਮਦੀਪ ਸਿੰਘ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਤੇਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਹਰਮਿਲਨ ਕੌਰ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਸੁਖਰਾਜ ਸਿੰਘ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਪਰਵਾਜ਼ ਭੰਡਾਰੀ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਮਾਧਵ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਪਾਹੁਲਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ – ਮਨਵੀਰ ਸੋਨੀ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ- ਯਸ਼ਿਕਾ ਰਾਣੀ
ਇੱਕ ਰਾਜਾ ਤੇ ਇੱਕ ਰਾਣੀ ਆ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਖਾਲਸੇ ਦਾ
ਵਿਆਹ ਦੀ 20ਵੀਂ ਵਰੇਗੰਢ ਮੁਬਾਰਕ – ਰਵਿੰਦਰ ਖੁਰਮੀ ਤੇ ਗੁਰਦੀਪ ਕੌਰ
ਵਿਆਹ ਦੀ 33ਵੀਂ ਵਰੇਗੰਢ ਮੁਬਾਰਕ- ਅਮਰ ਸਿੰਘ ਤੇ ਗੁਰਮੀਤ ਕੌਰ
ਵਿਆਹ ਦੀ ਵਰੇਗੰਢ ਮੁਬਾਰਕ – ਨਵੀਨ ਕੁਮਾਰ ਅਤੇ ਨੇਹਾ ਭਾਰਤੀ
ਲੱਖਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੈਰਗਾਹ ਬਣਿਆ 44 ਏਕੜ ਰਕਬੇ `ਚ ਫੈਲਿਆ ਕੁਦਰਤੀ 40 ਖੂਹਾਂ ਦਾ ਪਾਰਕ
ਫੈਸਬੁੱਕ ਤੇ ਸਾਥ ਦਿਓ

ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
* ਬੈਲਜੀਅਮ ਨੇ ਜਾਪਾਨ ਨੂੰ 3-2 ਨਾਲ ਹਰਾਇਆ
ਸਮਾਰਾ (ਰੂਸ), 2 ਜੁਲਾਈ, (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਵਿਸ਼ਵ ਫੁੱਟਬਲ ਕੱਪ ਦੇ ਲੀਗ ਗੇੜ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਲੈਅ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਜੂਝਦੇ ਰਹੇ ਨੇਮਾਰ ਅਤੇ ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਨੇ ਅੱਜ ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਅਸਲੀ ਰੰਗ ਵਿਖਾਇਆ ਅਤੇ ਪੰਜ ਵਾਰ ਦੀ ਚੈਂਪੀਅਨ ਟੀਮ ਨੇ 2-0 ਗੋਲਾਂ ਨਾਲ ਜਿੱਤ ਕੇ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਦੇ ਕੁਆਰਟਰ ਫਾਈਨਲ ਵਿੱਚ ਥਾਂ ਬਣਾ ਲਈ।
ਅੱਜ ਜਦੋਂ ਨੇਮਾਰ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਦਾ ਜਾਦੂ ਚੱਲਣ ਲੱਗਾ ਤਾਂ ਸਾਬਕਾ ਚੈਂਪੀਅਨ ਜਰਮਨੀ ਨੂੰ ਹਰਾ ਕੇ ਸੁਰਖ਼ੀਆ ਖੱਟਣ ਵਾਲੀ ਮੈਕਸੀਕੋ ਟੀਮ ਦੇ ਕੋਲ ਉਸ ਦਾ ਕੋਈ ਤੋੜ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਨੇਮਾਰ ਨੇ 51ਵੇਂ ਮਿੰਟ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾ ਗੋਲ ਦਾਗ਼ਿਆ, ਜਦ ਕਿ ਰਾਬਰਟੋ ਫਰਮਿੰਗੋ ਨੇ 88ਵੇਂ ਮਿੰਟ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਦੀ ਲੀਡ ਦੁੱਗਣੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀ। ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਨੇ ਲਗਾਤਾਰ ਸਤਵੀਂ ਵਾਰ ਕੁਆਰਟਰ ਫਾਈਨਲ ਵਿੱਚ ਥਾਂ ਬਣਾਈ ਹੈ, ਮੈਕਸੀਕੋ ਲਗਾਤਾਰ ਸੱਤਵੀਂ ਵਾਰ ਆਖ਼ਰੀ 16 ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਨਹੀਂ ਵਧ ਸਕਿਆ।
ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਉੱਤੇ ਸਰੀਰਕ ਸੰਬੰਧਾਂ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਲਾ ਚੁੱਕੀ ਪੋਰਨ ਸਟਾਰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਪਰਵਾਰ ਵਿੱਚ 346 ਲੋਕ
ਫਰਾਂਸ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਛੱ ਕੇ ਭਾਰਤ ਛੇਵੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ ਬਣ ਗਿਆ
ਫਿਲਮ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਦਾ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਚੋਰੀ ਕਰਕੇ 1 ਲੱਖ 60 ਹਜ਼ਾਰ ਡਾਰਲ ਖਰਚ ਦਿੱਤੇ
ਜ਼ਰਦਾਰੀ ਦਾ ਨਾਂ ‘ਨੋ ਐਗਜਿ਼ਟ ਲਿਸਟ’ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਪਾਇਆ ਗਿਆ : ਚੀਫ ਜਸਟਿਸ

ਦਿਲੀਪ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਬਿਲਡਰ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਧਮਕੀ, ਸਾਇਰਾ…
ਮਿਸ ਪੀਟੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ 2018 ‘ਚ ਅੱਜ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ…
ਸਿੱਧੂ ਮੂਸੇ ਵਾਲਾ ਨੇ ਕਿਉਂ ਮੰਗੀ ਹੱਥ ਜੋੜ…
‘ਦੋ ਦੂਣੀ ਪੰਜ’ ਫਿਲਮ ‘ਚ ਕਮੇਡੀ ਦੇ ਨਾਲ…
ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ: ਜਾਣੋ ਸੋਨਾਲੀ ਬੇਂਦਰੇ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਵਾਪਸੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿਸ ਨੂੰ ਗਲੇ ਲਗਾਇਆ
ਤਸਵੀਰਾਂ ‘ਚ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਹੇ ਟੁਆਏ ਨਿੱਕ ਨੇ ਬਲਿਊ ਸੂਟ ਪਾਇਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਤੇ ਉਧਰ ਰੇਡ ਐਂਡ ਯੇੱਲੋ ਬਾਰਡਰ ਵਾਲੀ ਸਾੜ੍ਹੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਿਅੰਕਾ ਚੋਪੜਾ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਹੀ ਹੈ। ਪਰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲ ਪਾਈ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਟੁਆਏ ਕਿੱਥੇ ਵਿਕ ਰਿਹਾ ਹਨ।
ਮਲਾਇਕਾ ਨੇ ਅਰਜੁਨ ਕਪੂਰ ਦੇ ਨਾਲ ਰਿਸ਼ਤੇ ‘ਤੇ...
ਸਪਨਾ ਚੌਧਰੀ ਦੇ ਭਰਾ ਨੇ ਚਾੜ੍ਹਿਆ ਨਵਾਂ ਚੰਨ,...
ਦੀਪਿਕਾ ਨੂੰ ਛੱਡਕੇ ਰਣਵੀਰ ਕਿਸ ਨਾਲ ਕਰ ਰਹੇ...
ਸਪੋਰਟਸ ਡੇ ‘ਤੇ ਕਿਊਟ ਤੈਮੂਰ ਅਲੀ ਖਾਨ ਨੇ...
ਕੌਣ ਨੱਚ ਰਹੀ ਏ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਦਾ ਹੱਥ ਫੜਕੇ,...
ਮਲਾਇਕਾ-ਅਰਜੁਨ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਤੋਂ ਖੁਸ਼ ਨਹੀਂ ਹਨ ਪਿਤਾ...
ਜਾਣੋ ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਚੋਪੜਾ ਨੇ ਕਿਸ ਲਈ ਕੀਤਾ ਇਹ...
ਗਾਇਕਾ ਦੀਪਕ ਢਿੱਲੋਂ ਨੇ ਸਰਹੰਦ ਦਾ ਸਾਕਾ ਯਾਦ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਗਾਇਆ ਗੀਤ , ਦੇਖੋ ਵੀਡੀਓ
ਦਿਲੀਪ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਬਿਲਡਰ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਧਮਕੀ, ਸਾਇਰਾ ਬਾਨੋ ਨੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਤੋਂ ਮੰਗੀ ਮਦਦ
ਮਿਸ ਪੀਟੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ 2018 ‘ਚ ਅੱਜ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਵੇਖੋ ਮੁਟਿਆਰਾਂ ਦੀ ਸਟ੍ਰੈਂਥ ਰਾਊਂਡ ਦਾ ਜਲਵਾ

ਸਾਵਧਾਨ !! Mahindra ਦੀਆਂ ਇਹ 6 ਗੱਡੀਆਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਬੰਦ !! ਪੜ੍ਹੋ ਪੂਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਛੇਤੀ ਹੀ ਬੀ.ਐਸ.-6 ਤੇ ਨਵੇਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨਿਯਮ ਲਾਗੂ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਹਨ। ਅਜਿਹੇ ਕਿਆਸ ਲਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਮਹਿੰਦਰਾ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀਆਂ ਕੁਝ ਘੱਟ-ਸਮਰੱਥ ਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਚਰਚਾ ਹੈ ਕਿ ਕੰਪਨੀ ਨੂਵੋਸਪੋਰਟ, ਵੇਰਿਟੋ ਵਾਈਬ ਤੇ ਜ਼ਾਈਲੋ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਾਰਾਂ …
Quebec ਮੁੱਦਾ Canada ਦਾ ਅੰਦਰੂਨੀ ਮਾਮਲਾ ਹੈ , ਕੈਪਟਨ ਦਾ ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸਬੰਧ ਨਹੀਂ : ਟਰੂਡੋ
ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਵੱਡੀ ਖੁਸ਼ਖਬਰੀ , ਇੰਗਲੈਂਡ ਜਾਣਾ ਹੁਣ ਹੋਇਆ ਸੌਖਾ !! ਪੜ੍ਹੋ ਪੂਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਦੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ-ਬਰਮਿੰਘਮ ਸਿੱਧੀ ਹਵਾਈ ਉਡਾਣ ਨੂੰ ਭਰਵਾਂ ਹੁੰਗਾਰਾ ਮਿਲਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਉਡਾਣ ਸੱਤ ਸਾਲ ਮਗਰੋਂ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਹੈ। ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਅਜਿਹੀਆਂ ਕੁਝ ਹੋਰ ਸਫ਼ਲ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਉਡਾਣਾਂ ਇੱਥੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤਾਂ ਉਸ ਨਾਲ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਦੀ ਪੁਰਾਣੀ ਸ਼ਾਨ ਮੁੜ …
ਸ੍ਰੀਦੇਵੀ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਅਮਿਤਾਭ ਬਚਨ ਨੂੰ ਲੱਗ ਗਿਆ ਸੀ ਪਤਾ, ਘਬਰਾਹਟ ‘ਚ ਕੀਤਾ ਇਹ ਟਵੀਟ !!
ਮੁੰਬਈ: ਦੇਸ਼ ਤੇ ਦੁਨੀਆ ਨੇ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਮਹਿਲਾ ਸੁਪਰਸਟਾਰ ਸ਼੍ਰੀਦੇਵੀ ਦੀ ਮੌਤ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਮੀਡੀਆ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦੇ ਮਹਾਨਾਇਕ ਅਮਿਤਾਭ ਬੱਚਨ ਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਇਸ ਦਾ ਇਲਮ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਘਬਰਾਹਟ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਦਿਆਂ ਟਵੀਟ ਵੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਦਰਅਸਲ, ਬਿੱਗ ਬੀ ਨੇ ਸ਼੍ਰੀਦੇਵੀ ਦੀ …
ਜੇ ਕੋਈ ਸਮਝਦਾਰ ਬੰਦਾ ਇਹ ਖ਼ਬਰ ਪੜ੍ਹ ਲਵੇ ਤਾਂ ਉਸਦਾ ਤਾ 10 ਦਿਨ ਹਾਸਾ ਬੰਦ ਨਾ ਹੋਵੇ !!
ਦੁਆਰਕਾ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਰੇਵਲਾ ਖਾਨਪੁਰ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਭੀੜ ਇਕੱਠੀ ਹੈ। ਲੋਕ ਇੱਥੇ ਦੂਰ-ਦੂਰ ਤੋਂ ਪਹੁੰਚ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਹ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਇੱਕ ਸੱਪ ਨੂੰ ਵੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਪਿਛਲੇ ਕਈ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਇੱਕ ਹੀ ਥਾਂ ‘ਤੇ ਬੈਠਾ ਹੈ। ਭੀੜ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਚਮਤਕਾਰ ਹੈ। ਲੋਕ ਇੱਥੇ ਪੈਸੇ …
ਬਾਬੇ ਦੇ ‘ਹੁਕਮ’ ‘ਤੇ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਬੇਹੋਸ਼ ਕਰਕੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਤੋਂ ਕਰਵਾਇਆ ਬਲਾਤਕਾਰ !! ਪੜ੍ਹੋ ਪੂਰਾ ਮਾਮਲਾ
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਰੋਡ ਸਥਿਤ ਚੌਹਾਲ ‘ਚ ਇੱਕ ਬਜ਼ੁਰਗ ਵੱਲੋਂ ਕਥਿਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਇਕ ਮਹਿਲਾ ਨਾਲ ਜਬਰ ਜਨਾਹ ਕਰਨ ਦੀ ਖਬਰ ਹੈ। ਔਰਤ ਜਲੰਧਰ ਦੀ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਮੁਤਾਬਕ, ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹ ਘਰੋਂ ਭੱਜ ਕੇ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਬਚਾਉਣ ‘ਚ ਸਫਲ ਹੋਈ। ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਕਿਸੇ ਬੱਸ ਕੰਡਕਟਰ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ, ਅਤੇ …
ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਇਹ 5 ਲੋਕ , ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਕੀਤੀ ਟਰੂਡੋ ਤੋਂ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਅਪੀਲ !! ਪੜ੍ਹੋ ਪੂਰਾ ਮਾਮਲਾ
ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਨੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਮੱਥਾ ਟੇਕਿਆ ਸੀ। ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਲਗਭਗ 40 ਮਿੰਟ ਗੱਲਬਾਤ ਹੋਈ ਸੀ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਕੈ. ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਮੋਸਟ ਵਾਂਟੇਡ 9 ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਸੌਂਪੀ ਗਈ ਸੀ। ਇਹ …
ਟਰੱਕ ਡ੍ਰਾਇਵਰਾਂ ਨਾਲ ਪੰਗਾ ਲੈ ਕੇ ਬੁਰਾ ਫਸਿਆ RTO ਦਾ ਗੰਨਮੈਨ !! ਦੇਖੋ ਪੂਰਾ ਮਾਮਲਾ
Patiala RTO ਦਾ ਗੰਨਮੈਨ 40 ਹਜਾਰ ਰੁਪਏ ਦੀ ਉਗਰਾਹੀ ਕਰਦਾ ਚੜਿਆ ਧੱਕੇ !! ਦੇਖੋ ਪੂਰਾ ਮਾਮਲਾ ਵਿਜਿਲੈਂਸ ਵੱਲੋਂ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਐਂਡ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟੇਸ਼ਨ ਅਫਸਰ ਦੇ ਗੰਨਮੈਨ ਨੂੰ ਟਰੱਕਾਂ ਵਾਲਿਆਂ ਤੋਂ 40,000 ਰੁਪਏ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦੀ ਉਗਰਾਹੀ ਕਰਦਿਆਂ ਰਾਮਪੁਰਾ ਤੋਂ ਰੰਗੇ ਹੱਥੀਂ ਕਾਬੂ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਟਰੱਕ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟਰ ਏ.ਟੀ.ਸੀ. ਦੇ ਮਾਲਕ ਮਹਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ …
ਇਸ ਬੰਦੇ ਨੇ ਦਾਰੂ ਪੀ ਕੇ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਵੱਡਾ ਕਾਂਡ , ਤੜਪ ਤੜਪ ਕੇ ਮਰਿਆ ਜਹਿਰੀਲਾ ਸੱਪ !! ਪੜ੍ਹੋ ਪੂਰਾ ਮਾਮਲਾ
ਸੱਪ ਦੇ ਡੰਗ ਨਾਲ ਬੰਦੇ ਆਮ ਮਰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਰਾਬੀ ਨੇ ਸੱਪ ਨੂੰ ਦੰਦੀ ਵੱਢ ਕੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ। ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸ਼ਰਾਬੀ ਜਾਲਮ ਸਿੰਘ ਵੀ ਬੇਹੋਸ਼ ਹੋ ਗਿਆ ਪਰ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਹਸਪਤਾਲ ਪਹੁੰਚਾਏ ਜਾਣ ਕਾਰਨ ਉਸ ਦੀ ਜਾਨ ਬਚ ਗਈ। ਡਾਕਟਰਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸੱਪ ਜ਼ਹਿਰੀਲਾ …
ਲੋਕ ਸਭਾ ਮੈਂਬਰ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਨੇ ਫੋਨ ਕਰਕੇ ਲੈ ਲਿਆ ਵੱਡੇ ਅਫਸਰ ਨਾਲ ਨਵਾਂ ਪੰਗਾ !! ਦੇਖੋ ਵੀਡੀਓ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸੰਗਰੂਰ ਤੋਂ ਲੋਕ ਸਭਾ ਮੈਂਬਰ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਦੀ ਇੱਕ ਵੀਡੀਓ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਤੇ ਵਾਇਰਲ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿਸ ‘ਚ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਨੇ ਦਿੜ੍ਹਬਾ ਹਲਕੇ ਦੇ ਪਿੰਡ ਸੰਗਤੀਵਾਲਾ ‘ਚ ਇੱਕ ਜਲਸੇ ‘ਚ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣੇ ਫੋਨ ਦਾ ਸਪੀਕਰ ਆਨ ਕਰਕੇ ਸੰਗਰੂਰ ਦੇ ਡੀਸੀ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ। …
ਲੁਧਿਆਣੇ ਵਿੱਚ ਕਾਰਾਂ ਚ ਲੱਗੀ ਅੱਗ !! ਪੁਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਪੜ੍ਹੋ ਖਬਰ
ਜਾਣੋ ਤੁਹਾਡੀ ਉਮਰ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡਾ ਭਾਰ ਕਿੰਨਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ?? ਪੜ੍ਹੋ ਪੂਰੀ ਖ਼ਬਰ
ਪਤੀ ਨੇ ਪਤਨੀ ਦੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਹਥਿਆਰ ਮਾਰ-ਮਾਰ ਕੇ ਕਿਉਂ ਮਾਰ ਮੁਕਾਇਆ !! ਪੜ੍ਹੋ ਪੂਰਾ ਮਾਮਲਾ

ਕਪਿਲ ਸ਼ਰਮਾ ਦੀ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਵਾਪਸੀ, ਵੀਡੀਓ ਵਿਚ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਵੱਖਰਾ ਅੰਦਾਜ਼ - PTC Punjabi
ਨਹੀਂ ਲੱਗਣ ਦਿੱਤਾ ਸਿੱਖੀ ਨੂੰ ਦਾਗ, ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਲੰਬਾ…
ਮੋਦੀ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਰਿਤਿਕ ਤੇ ਵਿਰਾਟ…
Home PTC Punjabi BuzzPunjabi Buzz ਕਪਿਲ ਸ਼ਰਮਾ ਦੀ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਵਾਪਸੀ, ਵੀਡੀਓ ਵਿਚ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਵੱਖਰਾ ਅੰਦਾਜ਼
ਕਪਿਲ ਸ਼ਰਮਾ ਦੀ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਵਾਪਸੀ, ਵੀਡੀਓ ਵਿਚ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਵੱਖਰਾ ਅੰਦਾਜ਼
ਪ੍ਰੋਮੋ ‘ਚ ਕਪਿਲ ਖੁਦ ਦੀ ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰੀ ‘ਤੇ ਕਾਮੇਡੀ ਪੰਚ ਮਾਰਦੇ ਵੀ ਦਿਖ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਸ ਪ੍ਰੋਮੋ ‘ਚ ਕਪਿਲ ਆਟੋ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਸੋਨੀ ਟੀ. ਵੀ. ਚੱਲਣ ਲਈ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਨ ਤੇ ਉਹ (ਆਟੋ ਵਾਲਾ) ਆਪਣਾ ਬਕਾਇਆ ਪੈਸਾ ਮੰਗ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੰਨਾ ਤਾਂ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲੱਗ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਇਸ ਵਾਰ ਕਪਿਲ Kapil Sharma ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹਸਾਉਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਹੋਰ ਵੀ ਦੇ ਕੇ ਜਾਵੇਗਾ। ਅਜਿਹੇ ਅੰਦਾਜ਼ੇ ਲਗਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਸ਼ੋਅ ਮਾਰਚ ਦੇ ਆਖੀਰ ਤੱਕ ਟੈਲੀਕਾਸਟ ਹੋਵੇਗਾ, ਜਿਸ ‘ਚ ਕੁਝ ਨਵੇਂ ਚਿਹਰਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਮੌਕਾ ਮਿਲ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਸੁਨੀਲ ਗਰੋਵਰ ਇਸ ਸ਼ੋਅ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੇ।
ਰੋਸ਼ਨ ਪ੍ਰਿੰਸ ਨੇ ਟੀਮ ਨਾਲ ਮਿਲਕੇ ਰੁਬੀਨਾ ਬਾਜਵਾ ਦਾ ਬਣਾਇਆ ਬੱਕਰਾ
ਪ੍ਰਤੱਖ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ, ਹਾਜ਼ਿਰ ਹੈ...
ਸਪਨਾ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਗਿਪੀ ਗਰੇਵਾਲ ਦੀ ਫ਼ਿਲਮ “ਕੈਰੀ...
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਹੋ ਰਹੇ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀਆਂ...
ਦੀਪਿਕਾ ਅਤੇ ਰਣਵੀਰ ਦੇ ਵਿਆਹ ਦੀ ਤਾਰੀਕ ਹੋਈ...
ਪ੍ਰਤੱਖ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ, ਹਾਜ਼ਿਰ ਹੈ ਫ਼ਿਲਮ “ਆਸੀਸ” ਦਾ ਟ੍ਰੇਲਰ
ਸਪਨਾ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਗਿਪੀ ਗਰੇਵਾਲ ਦੀ ਫ਼ਿਲਮ “ਕੈਰੀ ਆਨ ਜੱਟਾ 2” ਬਾਰੇ ਕਹੇ ਇਹ ਸ਼ਬਦ (ਵੀਡੀਓ)
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਹੋ ਰਹੇ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੇ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਪਾਈਆਂ ਧਮਾਲਾਂ, ਵੇਖੋ ਲਾਈਵ ਵੀਡੀਓ

ਹੇਠਾਂ ਤੁਸੀਂ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਵੀ ਇਸ ਬਹਾਦਰ ਸਿੰਘਣੀ ਦਾ ਜੂਨ ੧੯੮੪ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਪੁਲਸ ਦਾ ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਵਤੀਰਾ ਆਪੂੰ ਲਿਖਿਆ ਕੌੜਾ ਸੱਚ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦੇ ਹੋ !
ਕੀ ਸਾਨੂ ਘਮੰਡ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ —ਤਾਂ ਮੇਰਾ ਜੁਆਬ ਹੋਵੇਗਾ “ਕਦੀ ਨਹੀਂ?”
ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ ਦਾ ਜੁਰਮ:
ਅਖੀਰਲੀ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਚ ਸੀ – ਜੂਨ 1984, ਵੱਲੋਂ : ਮਾਈ ਹਰਿੰਦਰ ਕੌਰ
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਘਰ ਵਾਲੇ ਮਣੀ ਅਤੇ ਤੇਰਾਂ ਸਾਲ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਸੰਦੀਪ ਦੇ ਨਾਲ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਚ ਸੀ ! ਅਸੀਂ ਦੁਪਹਿਰ ਵੇਲੇ ਕਰੀਬਨ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਹੀ ਸੀ ਅਤੇ ਸਾਡਾ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਦੇ ਘਰ ਆਓਣਾ ਜਾਣਾ ਲਗਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਜਿਹਨਾ ਵਿਚੋਂ ਜਿਆਦਾਤਰ ਓਹਨਾ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਹੀ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ!
ਤਰੀਖ ਜਿਹੜੀ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਚੋਂ ਜਿਆਦਾਤਰ ਨੂੰ ਚੇਤੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ – ਅਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਬਲੂ ਸਟਾਰ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਦੀ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕੀ ਇਹ ਨਾਮ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਭਾਰਤੀ ਫੌਜ਼ ਨੇ ਸ੍ਰੀ ਹਰਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਇਸ ਦਾਹਵੇ ਦੇ ਨਾਲ ਕੀ ਓਹ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਨੇ!
ਫੌਜ਼ ਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਿਖ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਪੰਜਵੇਂ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਜੀ ਦਾ ਸ਼ਹੀਦੀ ਪੁਰਬ ਮਨਾਓਣ ਲਈ ਇਕਠੀਆਂ ਹੋਇਆ ਨੇ, ਸੰਗਤਾਂ ਹਮ ਹੁਮਾ ਕੇ ਪੁਜੀਆਂ ਸਨ! ਫਿਰ ਵੀ ਫੌਜ਼ ਨੇ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਹੀ ਛੇਤਰ ਵਿਚ ਅੰਨੇ ਵਾਹ ਗੋਲੀਆਂ ਚਲਾਈਆਂ, ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜਾਨੇ, ਕਿਨੇ ਮਾਰੇ ਗਏ ਹੋਣੇ! ਜਦੋਂ ਫੌਜ਼ ਦੀ ਇਹ ਕਾਰਵਾਈ ਚੱਲੀ, ਓਸ ਵੇਲੇ ਚੰਗੀ ਕਿਸਮਤ ਸਦਕੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਇਕ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਦੇ ਘਰ ਸੀ , ਇਸ ਕਰਕੇ ਅਸੀਂ ਸੁਰਖਿਅਤ ਸੀ!
ਫਿਰ ਵੀ ਅਸੀਂ ਇੰਨੇ ਕਿਸਮਤ ਵਾਲੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਪਰ ਚੰਗੀ ਕਿਸਮਤ ਸੀ ਸਾਡੀ ਜੋ ਸਾਡੇ ਤਿਨਾਂ ਦੇ ਪਾਸ ਪੋਰਟ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸੀ!
ਮੈਨੂ ਇਹ ਤੇ ਚੇਤੇ ਨਹੀਂ ਕੀ ਸਾਨੂੰ ਕਿਥੇ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਸ਼ਾਇਦ ਕੋਈ ਪੁਲਿਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਹੋਵੇਗਾ ! ਓਹਨਾ ਸਾਨੂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਮਰਦਾਂ ਤੋਂ ਅੱਡ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ! ਮੈਨੂ ਡਰ ਸੀ ਕੀ ਮੈਂ ਸ਼ਾਇਦ ਆਖਰੀ ਵਾਰ ਆਪਣੇ ਘਰ ਵਾਲੇ ਨੂੰ, ਪੁੱਤਰ ਅਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖ ਰਹੀ ਹਾਂ!
ਉਸ ਤੇ ਇਸਦਾ ਕੋਈ ਅਸਰ ਨਹੀਂ ਪਿਆ !
‘ਹਾਂ!’ ਮੈਂ ਬੜੀ ਤਸੱਲੀ ਨਾਲ ਜੁਆਬ ਦਿੱਤਾ!
‘ਹਾਂ!’ ਮੈਂ ਫਿਰ ਤਸੱਲੀ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਜੁਆਬ ਦੁਹਰਾ ਦਿੱਤਾ!
ਗਲਤ ਜੁਆਬ! ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ ਉਸਨੇ ਮੇਰੇ ਮੁੰਹ ਤੇ ਇਕ ਚਪੇੜ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ!
‘ਹਾਂ!’ ਮੈਂ ਫੇਰ ਤਸੱਲੀ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਜੁਆਬ ਦੁਹਰਾ ਦਿੱਤਾ!
‘ਗਲਤ ਜੁਆਬ ਅਤੇ ਤੂੰ ਮੂਰਖ ਵੀ ਹੈਂ!’ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਹਥ ਦੀ ਮੁਠੀ ਜੋਰ ਨਾਲ ਘੁੱਟ ਕੇ ਬੰਦ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਮੁੰਹ ਤੇ ਇਕ ਮੁੱਕਾ ਮਾਰਿਆ!
‘ਹਾਂ! ਮੈਂ ਖਾਲਸਾ ਹਾਂ!’ ਮੇਰੇ ਮੁੰਹ ਵਿਚੋਂ ਖੂਨ ਵੱਗ ਕੇ ਬਾਹਰ ਆ ਰਿਹਾ ਸੀ! ਮੈਂ ਸੋਚਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਨੂ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਡਰੀ ਹੋਈ ਨਹੀਂ ਸੀ ਪਰ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਝੂਠ ਹੋਵੇਗਾ! ਇਕ ਵੱਡਾ ਝੂਠ! ਮੈਂ ਓਦੋਂ ਤੋਂ ਅੱਜ ਤੱਕ ਜਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਕਦੀ ਵੀ ਇੰਨਾ ਨਾ ਡਰੀ ਸੀ ! ਫੇਰ ਵੀ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਅਵਾਜ਼ ਨੂ ਕਾਬੂ ਕੀਤਾ!
ਓਹ ਮੇਰੇ ਉਪਰ ਝੁਕਿਆ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਕਮੀਜ਼ ਨੂੰ ਫਾੜ ਕੇ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ! ਫੇਰ ਓੰਨੇ ਮੇਰੀ ਕਿਰਪਾਨ ਨੂੰ ਵੀ ਖਿਚ ਕੇ ਬਾਹਰ ਕੱਡ ਲਿਆ! “ਛੋਟੀ ਸੰਤ ਸਿਪਾਹੀ ਕੋਲ ਛੋਟਾ ਚਾਕੂ” ਓਹ ਮਿਹਣਾ ਮਾਰਦੀਆਂ ਬੋਲਿਆ ! ਫੇਰ ਕਿਰਪਾਨ ਦਾ ਬਲੇਡ (ਤਿਖਾ ਪਾਸਾ) ਮੇਰੇ ਗੱਲ ਤੇ ਰਖ ਦਿੱਤਾ! ਮੈਂ ਬਿਨਾ ਕਿਸੇ ਡਰ ਤੋਂ ਜੋਰ ਦੀ ਖਿੜ-ਖਿੜਾ ਕੇ ਹੱਸ ਪਈ! ਇਕ ਬਿਨਾ ਸੋਚੇ ਸਮਝੇ ਹੀ ਇਹ ਹੋਇਆ!
ਇਹ ਉਸਨੂੰ ਗੁੱਸਾ ਦਵਾਓਣ ਲਈ ਕਾਫੀ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਫੇਰ ਮੇਰੀ ਪੈੰਟ ਵੀ ਉਤਰ ਦਿੱਤੀ! ਇੱਸੇ ਵੇਲੇ ਇਕ ਹੋਰ ਪੁਲਸ ਵਾਲਾ ਅੰਦਰ ਆਇਆ ! ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਲੇ ਨੇ ਮੈਨੂ ਮੇਰੇ ਕੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਫੜ ਕੇ ਖਿਚਿਆ! ਤੁਸੀਂ ਅਸਭ੍ਯ (Uncivilized) ਖਾਲਸੇ ਇਹਨਾ ਦੀ ਬਹੁਤ ਪੂਜਾ ਕਰਦੇ ਹੋ? ਕਰਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਨਹੀਂ? ਕੀ ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਇਹਨਾ ਕੇਸਾਂ ਨੂੰ ਕਟਵਾ ਓਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰੋਂਗੇ?
ਮੈਂ ਇਕ਼ਬਾਲ ਕੀਤਾ ‘ਹਾਂ!’
ਦੂਜੇ ਪੁਲਸ ਵਾਲੇ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਇਕ ਜੋੜੀ ਕੈਂਚੀ ਦੀ ਲਿਆ ਕੇ ਦਿੱਤੀ! ਤਾਂ ਓੰਨੇ ਮੇਰੇ ਕੇਸਾਂ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ ! ‘ਮੈਂ ਇਸ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ! ਮਰਜੀ ਤੇਰੀ ਹੈ: ਇਥੇ! “ਮੇਰੇ ਕੇਸਾਂ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ”, ‘ ਜਾਂ ਇਥੇ?’ਅਤੇ ਫੇਰ ਓੰਨੇ ਮੇਰੇ ਕਛਹਿਰੇ ਦਾ ਉਪਰਲਾ ਹਿੱਸਾ ਕੱਟ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਓਹ ਹੇਠਾਂ ਡਿੱਗ ਪਿਆ !” ਮੇਰੀ ਬੱਚੇਦਾਨੀ ਦੇ ਮੁੰਹ (ਯੋਨੀ-Vagina) ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਦੇ ਨੇ ਕਿਹਾ!
ਇਸ ਤੇ ਮੈਂ ਵੀ ਆਪਣੀ ਘਬਰਾਹਟ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਹੱਸ ਪਈ!
ਡਰ ਕਰਕੇ ਮੇਰਾ ਪੀਂਦਾ ਸੁੰਨ ਪੈ ਗਿਆ ਸੀ! ਮੈਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਬੋਲੀ ਪਰ ਮੇਰੇ ਅੰਦਰੋਂ ਮੇਰਾ ਰੋਮ ਰੋਮ ਵਾਜਾਂ ਮਾਰ ਰਿਹਾ ਸੀ!
ਨ ‘ਗੁਰੂ’ ਨ ‘ਸਿੰਘ’ ਅਤੇ ਨ ਹੀ ‘ਜੀ’
ਓਸੇ ਵੇਲੇ ਇਸਦਾ ਰਿਜ਼ਲਟ ਵਿਖਾਈ ਦਿੱਤਾ! ਮੇਰਾ ਡਰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿਥੇ ਗੈਬ ਹੋ ਚੁਕਿਆ ਸੀ! ਮੈਨੂ ਕੋਈ ਪੀੜ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਹੋ ਰਹੀ! ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੀ ! ਮੈਂ ਕਿਵੇਂ ਜਾਣ ਸਕਦੀ ਸੀ ਕਿ ਕਿਓਂ ਉਸਦੀ ਹਿੰਮਤ ਨਹੀਂ ਪਈ ਮੇਰੇ ਕੇਸ ਕਤਲ ਕਰਣ ਦੀ? ਮੈਂ ਇਸ ਸਭ ਤੋਂ ਰੱਤੀ ਕੁ ਵੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਓਹ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਕੀ ਕਰਣਗੇ ! ਮੈਨੂ ਮੇਰੇ ਦਸਮੇਸ਼ ਪਿਤਾ ਜੀ ਦੇ ਬੋਲ ਸੁਣਾਈ ਦਿੱਤੇ, “ਮੇਰੀ ਮਰਜ਼ੀ ਤੋਂ ਬਗੈਰ ਮੈਨੂ ਕੋਈ ਨੀਵਾਂ ਨਹੀਂ ਵਿਖਾ ਸਕਦਾ!”
ਮੈਂ ਹੱਸੀ ਤੇ ਕਿਹਾ, ‘ਮੈਂ ਖਾਲਸਾ ਹਾਂ’ ਮੈਂ ਫੇਰ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਲੱਗੇ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵੱਲ ਵੇਖਿਆ!
ਮੈਂ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਬੇਵਕੂਫ਼ ਨਹੀਂ ਹਾਂ! ਮੈਨ ਜਾਣਦੀ ਸੀ ਕਿ ਪੁਲਸ ਦੇ ਇਹਨਾ ਪੜਤਾਲ ਕੇਂਦਰਾਂ (Interrogation centers) ਵਿਚ ਇਕ ਤਰਫਾ ਪਾਰ ਵਿਖਾਈ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਲੱਗੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ! ਅਤੇ ਮੈਂ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਬੇਫਿਕਰ ਸੀ ਕਿ ਪੁਲਸ ਵਾਲੇ ਮੇਰੇ ਘਰ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਇਹਨਾ ਰਾਕਸ਼ਸਾਂ, ਹਰਾਮਜਾਦੇ ਦੋਗਲੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਇਹ ਨੀਚ ਕੰਮ ਜਰੂਰ ਵਿਖਾ ਰਹੇ ਹੋਣੇ! ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਨਾ ਵਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਘਰ ਵਾਲੇ ਨੂੰ (ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਦੇ ਪਾਰ), ਓਸ ਪਾਸੇ ਮੁੰਹ ਕਰਕੇ ਮੁਸਕਰਾ ਕੇ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਹਲਾਇਆ !
ਓੰਨੇ ਮੇਰੇ ਢਿਡ ਤੇ ਜੋਰ ਨਾਲ ਸੱਟ ਮਾਰੀ ਪਰ ਮੈਨੂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ! ਓੰਨੇ ਇੰਜ ਦੀਆਂ ਸੱਟਾਂ ਹੋਰ ਕਈ ਵਾਰੀ ਮੈਨੂ ਮਾਰੀਆਂ , ਮਾਰਦਾ ਰਿਹਾ ਜਦ ਤਕ ਕਿ ਆਖਰੀ ਵਾਰੀ ਓੰਨੇ ਮੇਰੇ ਪੈਰਾਂ ਤੇ ਕੱਸ ਕੇ ਮਾਰਿਆ ਜਿਸ ਨਾਲ ਮੈਂ ਹੇਠਾਂ ਡਿੱਗ ਪਈ !ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਦੀ ਇੰਨਾ ਸ਼ਾਂਤ ਅਤੇ ਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਸੀ ਮਸੂਸ ਕੀਤਾ, ਇਸ ਸਭ ਨੂ ਲਫਜਾਂ ਵਿਚ ਦੱਸਣਾ ਬਾਹਲਾ ਔਖਾ ਹੈ ਪਰ ਸੱਚ ਇਹੋ ਹੈ!
ਹੁਣ ਓਹ ਮੇਰੇ ਉਪਰ ਖੜਾ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਘੂਰ ਕੇ ਵੇਖਣ ਲੱਗਾ, ਮੈਂ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਨਗਨ ਸੀ ਅਤੇ ਫਰਸ਼ ਤੇ ਡਿੱਗੀ ਪਈ ਸੀ! ਉੰਨੇ ਵਾਰ ਵਾਰ ਮੇਰੇ ਸਿਰ ਤੇ ਜੋਰ ਜੋਰ ਨਾਲ ਮਾਰਿਆ! ਫੇਰ ਓੰਨੇ ਮੇਰੇ ਕੇਸਾਂ ਨੂੰ ਫੜ ਕੇ ਖਿਚਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਮੈਨੂ ਇਕ ਕੁਰਸੀ ਤੇ ਬਿਠਾ ਦਿੱਤਾ! ਫੇਰ ਓੰਨੇ ਮਿਰਚਾਂ ਵਾਲੀ ਪੋਟਲੀ ਖੋਲੀ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਸਾਰੇ ਮੁੰਹ ਤੇ ਮਲੀਆਂ, ਮੇਰੀ ਨੱਕ ਵਿਚ ਵੀ ਪਾਈਆਂ ਅਤੇ ਮੇਰੀਆਂ ਅਖਾਂ ਵਿਚ ਵੀ! ਮੈਂ ਕੋਈ ਹਰਕਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ!
ਜਦੋਂ ਓਹ ਮਿਰਚਾਂ ਲਾਓਣੀਆਂ ਬੰਦ ਕਰ ਹਟਿਆ ਤਾਂ ਓੰਨੇ ਕੈਂਚੀ ਫੜ ਲਈ ਜਿਹੜੀ ਕਾਫੀ ਤੇਜ਼ ਵਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀ ਸੀ! ਮੇਰੀ ਸਾਰੀ ਛਾਤੀ ਤੇ ਓੰਨੇ ਛੋਟੇ ਛੋਟੇ ਚੀਰੇ ਲਾ ਕੇ ਜਖਮ ਕੀਤੇ! ਪਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕੋਈ ਹਰਕਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਫੇਰ ਓੰਨੇ ਮੇਰੇ ਪੈਰਾਂ ਦੇ ਹੇਠ ਤਲਵਿਆਂ ਵਿਚ ਚੀਰੇ ਲਾਏ! ਹੁਣ ਓਹ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਟੁੱਟ ਚੁਕਿਆ ਸੀ! ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਹੁਣ ਜਾਂ ਤੇ ਓਹ ਮੇਰਾ ਗਲ ਘੁੱਟ ਦਊਗਾ ਜਾਂ ਮੇਰੀਆਂ ਅਖਾਂ ਹੀ ਬਾਹਰ ਕੱਡ ਦਊਗਾ!
ਹੁਣ ਓੰਨੇ ਫੇਰ ਮੈਨੂ ਮੇਰੇ ਕੇਸਾਂ ਤੋਂ ਫੜਿਆ ਅਤੇ ਜਮੀਨ ਤੇ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ, ਫੇਰ ਮੇਰੀਆਂ ਲੱਤਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਚੌੜੀਆਂ ਕੀਤਾ ! ਹੁਣ ਓੰਨੇ ਮੇਰੀ ਯੋਨੀ ਤੇ ਆਪਣੀ ਕੈਂਚੀ ਲਾਈ! ਇਹ ਉਸਦੀ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਜੋਰੀ ਕਰਣ (Rape) ਦਾ ਇਸ਼ਾਰਾ ਸੀ! ਓਹ ਰੁਕਿਆ, ਓਸ ਵੇਲੇ ਨੂ ਬਚਾਓਣ ਲਈ 1 (ਇਹ ਇਕ ਤਰਾਂ ਦੀ ਧਮਕੀ ਸੀ)
ਮੈਂ ਖੜੀ ਹੋਈ, ਆਪਣਾ ਕਛਹਿਰਾ ਚੁੱਕਿਆ ਅਤੇ ਤੇੜੀ ਪਾਇਆ, ਫੇਰ ਆਪਣੀ ਪੈੰਟ ਪਾਈ! ਮੇਰੀ ਕਮੀਜ਼ ਬੁਰੀ ਤਰਾਂ ਫੱਟ ਚੁੱਕੀ ਸੀ! ਮੇਰੇ ਮੁੰਹ ਵਿਚ ਹੱਲਾਂ ਵੀ ਖੂਨ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਜੋ ਮੈਂ ਓਹਦੇ ਵੱਲ ਮੁੰਹ ਕਰਕੇ, ਓਹਦੇ ਪੈਰਾਂ ਲਾਗੇ ਥੁੱਕ ਦਿੱਤਾ! ਓਹ ਬੜੀ ਹੌਲੀ ਜਿਹੀ ਅਵਾਜ਼ ਵਿਚ ਬੋਲਿਆ ਜਿਹੜੀ ਸਿਰਫ ਮੈਂ ਹੀ ਸੁਨ ਸਕਦੀ ਸੀ, “ਜੇਕਰ ਫੇਰ ਮੈਂ ਤੈਨੂ ਦੁਬਾਰਾ ਵੇਖਿਆ, ਤੈਨੂ ਆਪਣੇ ਤੇ ਪਛਤਾਵਾ ਹੋਵੇਗਾ ਕੀ ਮੈਂ ਤੈਨੂ ਅੱਜ ਹੀ ਕਿਓਂ ਨਹੀਂ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ!”
ਮੈਂ ਇਹ ਕਿਓਂ ਸੋਚਾਂ ਕਿਮੇਰੇ ਨਾਲ ਇੰਜ ਕਿਓਂ ਵਾਪਰਿਆ? ਕਿਓਂਕਿ ਮੈਂ ਓਸ ਭਰੋਸੇ ਨਾਲ ਬਝੀ ਹਾਂ ਜਿਹੜਾ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਦਸਮੇਸ਼ ਨੇ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਸੀ! ਇਸ ਸਭ ਵਿਚ ਮੈਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹਾਂ! ਇਸ ਹਾਲਤ ਵਿਚ ਕੋਈ ਵੀ ਖਾਲਸਾ ਹੋਵੇ, ਉਸਨੂੰ ਹੱਕ ਹੈ ਸ਼ਾਇਦ ਆਪਣੀ ਡੀਓਟੀ ਪੂਰੀ ਕਰਨੀ, ਆਪਣੇ ਮਾਲਕ ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਰਖਦਿਆਂ ਕਿ ਓਹ ਵੀ ਇੰਜ ਹੀ ਕਰੇ! ਕੋਈ ਖਾਸ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਛੁਪਿਆ ਸੁਨੇਹਾ ਵੀ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਮੂਰਖਤਾ ਭਰੇ ਸੰਸਕਾਰ (Rituals) ਵੀ ਨਹੀਂ, ਬਸ ਸਿਰਫ ਆਪਣਾ ਧਿਆਨ ਦਸਮੇਸ਼ ਪਿਤਾ ਦੇ ਚਰਨਾਂ ਵੱਲ!
“ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਹੌਲੀ ਜਿਹੀ ਹੱਸਦੀ ਰਹੀ!”ਕੀ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੇਰੀ ਕਿਰਪਾਨ ਵਾਪਸ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਹੈ?
ਦੂਜੇ ਪੁਲਸ ਵਾਲੇ ਨੇ ਮੇਰੀ ਕਿਰਪਾਨ, ਮੇਰੇ ਪਾਸ ਪੋਰਟ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਮੇਰੇ ਹਥਾਂ ਵਿਚ ਫੜਾ ਦਿੱਤੀ!
ਓਹਨਾ ਮੇਰਾ ਹਥ ਫੜਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇਕ ਵੱਡੇ ਕਮਰੇ (Hall) ਵੱਲ ਲੈ ਤੁਰੇ ਜਦਕਿ ਹੱਲਾਂ ਵੀ ਮੈਂ ਅਧ ਨੰਗੀ ਹੀ ਸੀ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਖੂਨ ਵੀ ਵੱਗ ਰਿਹਾ ਸੀ! ਬੜੀ ਹੀ ਇਜਤ ਨਾਲ ਮੇਰੇ 13 ਸਾਲ ਦੇ ਕਾਕੇ ਸੰਦੀਪ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਮੀਜ਼ ਲਾਹ ਕੇ ਮੈਨੂ ਪੁਆਓਣ ਵਿਚ ਮੇਰੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ!
ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਇਹਨਾ ਸਾਰੀਆਂ ਵਾਪਰੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤਾ! ਮਣੀ (ਮੇਰਾ ਘਰ ਵਾਲਾ) ਨੇ ਮੇਰੀਆਂ ਆਖਾਂ ਵਿਚ ਵੇਖਿਆ!” ਓਸ ਇਕ ਸਕਿੰਟ ਲਈ ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਸੀ ਕਿ ਤੂ ਟੁੱਟ ਜਾਏੰਗੀ!”
“ਮੈਂ ਉਸ ਦੀਆਂ ਅਖਾਂ ਵਿਚ ਅਖਾਂ ਪਾ ਕੇ ਪੁਛਿਆ ! ਕੀ ਮੈਂ ਸੱਚੀਂ ਮੁੱਚੀਂ ਟੁੱਟ ਗਈ ਸੀ? “
“ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਦਲਿਆ ਮਸੂਸ ਕੀਤਾ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਤੂੰ ਕੋਈ ਹੋਰ ਹੀ ਬਣ ਗਈ ਸੀ! ਕੀ ਹੋਇਆ ਸੀ?”
ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਸਭ ਕੁਝ ਦੱਸ ਦਿੱਤਾ! ਓਹ ਸਾਡੇ ਪੁੱਤਰ ਵੱਲ ਮੁੰਹ ਕਰਕੇ ਬੋਲਿਆ (ਬਿਨਾ ਕਿਸੇ ਸ਼ਕ਼ ਦੇ ਇਹ ਸਭ ਜੂਨ 1984 ਵਿਚ ਹੀ ਵਾਪਰਿਆ ਸੀ, ਇਸ ਕਰਕੇ ਇਹ ਸਭ ਤੇ ਮੈਂ ਇਸ਼ਾਰਾ ਹੀ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਸਿਰਫ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਕਿ, ਇਹ ਸਭ ਮੈਨੂ ਅੱਜ ਵੀ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਚੇਤੇ ਹੈ!
“ਤੁਹਾਡੇ ਮਾਤਾ ਜੀ ਇਕ ਅਸਚਰਜਾਂ ਤੋ ਭਰਪੂਰ ਸਿਖ ਬੀਬੀ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂ ਓਹਨਾ ਜਿਹੀ ਕੋਈ ਹੋਰ ਨਹੀਂ ਮਿਲ ਸਕਦੀ! ਪਰ ਮੈਂ ਉਮੀਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡਾ ਵਿਆਹ ਹੋਵੇਗਾ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਆਪਣੀ ਸਿੰਘਣੀ ਨੂੰ ਇੰਜ ਹੀ ਪਿਆਰ ਕਰੋਂਗੇ ਅਤੇ ਇਜ਼ਤ ਬਖਸ਼ਣਾ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ!”
ਕੀ ਕੋਈ ਜਨਾਨੀ, ਕਿਸੇ ਘਰ ਵਾਲੇ ਵੱਲੋਂ ਕਹੇ ਹੋਏ ਇਹਨਾ ਪਿਆਰੇ ਲਫਜਾਂ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਸਕਦੀ ਹੈ?
ਸੰਦੀਪ ਨੇ ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਤੱਕਿਆ ਅਤੇ ਹੌਲੀ ਜਿਹੀ ਅਵਾਜ਼ ਵਿਚ ਕਿਹਾ, ਮਮੀ ਜੀ, ਤੁਸੀਂ ਬੜੇ ਕਿਸਮਤ ਵਾਲੇ ਹੋ ਜਿਹੜਾ ਕੀ ਓਹ ਓਸ ਵੇਲੇ ਰੁਕ ਗਏ ਜਿਥੇ ਓਹਨਾ ਨੂ ਰੁੱਕ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ
ਅਸੀਂ ਦੋਵੇਂ ਇਕਸਾਰ ਹੋ ਕੇ ਬੋਲੇ, “ਕਿਸਮਤ ਦਾ ਇਸ ਨਾਲ ਕੁਝ ਵੀ ਲੈਣ ਦੇਣ ਨਹੀਂ ਸੀ”
“ਇਥੇ ਮੈਂ ਇਸ ਦੁਖ ਭਰੀ ਗੱਲ ਦਾ ਭੋਗ ਪਾਓਣੀ ਹਾਂ, ਅਖੀਰਲੇ ਇਹਨਾ ਲਫਜਾਂ ਨਾਲ ਕੀ ਇਹ ਮੇਰੀ ਤਾਕ਼ਤ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਮੇਰੀ ਹਿੰਮਤ ਜਿਸ ਨੇ ਮੈਨੂ ਏਨੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਇਹ ਸਭ ਤੇ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦਾ ਹੀ ਮੈਨੂ ਦਿੱਤਾ ਹੋਇਆ ਇਕ ਤੋਹਫ਼ਾ ਸੀ ਮੇਰੇ ਵਾਸਤੇ!”
ਮੈਂ ਤੇ ਸਿਰਫ ਇਸ ਗੱਲ ਤੇ ਹੀ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡੇ ਨੂੰ ਹੱਲਾ ਸ਼ੇਰੀ ਦੇ ਸਕਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਓਸ ਵੇਲੇ ਆਪਣੇ ਗੁਰੂ ਨੂੰ ਵਾਜ਼ ਮਾਰੀ ਜਦੋਂ ਮੈਨੂ ਇਸ ਮਦਦ ਦੀ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਲੋੜ ਸੀ!
ਓਸ ਦਿਨ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਜੱਦੀ ਘਰ ਤੇ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕੇ ਪਰ ਕੁਝ ਭਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸਾਨੂ ਓਸ ਦਿਹਾੜੇ ਪੁਲਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੇ ਬਾਹਰ ਖਲੋਤੇ ਵੇਖਿਆ ਤਾਂ ਓਹ ਸਾਨੂ ਆਪਣੇ ਘਰ ਲੈ ਗਏ!
ਮਣੀ ਜੋ ਕਿ ਖੁਦ ਵੀ ਇਕ ਡਾਕਟਰ (physician) ਨੇ, ਮੇਰੀ ਚੰਗੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਪਰ ਮੇਰੇ ਪਿੰਡੇ ਤੇ ਏਨੀ ਕੁੱਟ ਖਾਣ ਦੇ ਬਾਦ ਵੀ, ਜੋ ਮੈਂ ਸਹਿਣ ਕੀਤੀ, ਕੋਈ ਵੱਡੇ ਜਖ੍ਮ ਨਹੀਂ ਸੀ!
ਸਾਨੂੰ ਆਸਰਾ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਜੋ ਕਿ ਹਿੰਦੂ ਸੀ, ਸਾਨੂ ਪਾਓਣ ਵਾਸਤੇ ਸਾਫ਼ ਸੁਥਰੇ ਕਪੜੇ ਦਿੱਤੇ, ਬਹੁਤ ਹੀ ਚੰਗੇ ਸਵਾਦ ਵਾਲੀ ਰੋਟੀ ਖੁਆਈ, ਆਰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਸੋਹਣਾ ਪਲੰਘ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਸਾਨੂ ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਵੀ ਕਰਵਾਇਆ ਕਿ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਵੀ ਚੰਗੇ ਸੁਭਾਓ ਦੇ ਲੋਕ ਵੱਸਦੇ ਨੇ! ਅਸੀਂ ਆਪਨੇ ਪੁਰਾਣੇ ਕਪੜੇ ਜਲਾ ਦਿੱਤੇ, ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪੁੱਤਰ ਸੰਦੀਪ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤੀ ਹੋਈ ਓਹ ਕਮੀਜ਼ ਯਾਦਗਾਰ ਰਖਣ ਲਈ ਸਹੇਜ ਕੇ ਰਖ ਲਈ! ਸਾਡੇ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਜੱਦੀ ਘਰ ਵਿਚ ਇਹ ਅੱਜ ਵੀ ਸਾਂਭ ਕੇ ਰਖੀ ਹੋਈ ਹੈ!
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਓਸ ਵੇਲੇ ਦੇ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੇ ਲਿਖਣ ਲਈ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹੈ, ਓਹ ਬੋ, ਗਰਮੀ, ਕੀੜੇ ਮਕੌੜੇ ਅਤੇ ਪਵਿੱਤਰ ਸਰੋਵਰ ਜਿਹੜਾ ਲੋਥਾਂ ਨਾਲ ਪੱਟਿਆ ਪਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਖੂਨ ਨਾਲ ਲਾਲ ਹੋਇਆ ਸੀ ਪਰ ਇੰਟਰਨੇਟ ਤੇ ਇਸ ਬਾਬਤ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਥੇਰਾ ਕੁਝ ਲਿਖਿਆ ਮਿਲ ਜਾਵੇਗਾ, ਮੈਂ ਤਾਂ ਸਿਰਫ ਆਪਣੀ ਹੱਡ-ਬੀਤੀ ਹੀ ਲਿਖ ਰਹੀ ਹਾਂ!

18+ maxpornhd.net ਬਾਲਗ ਸਿਰਫ
ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਮਾਪੇ
ਹੋਰ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ
ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ
ਸ਼੍ਰੇਣੀ Porn ਨਾਲ brunettes, ਤੀਬਰ, ਨੌਜਵਾਨ, ਓਰਲ ਸੈਕਸ ਫਿਲਮ ਦਾ ਨਾਮ ਓਰਲ ਸੈਕਸ watch free maxporn
ਨੌਜਵਾਨ ਤੀਬਰ Porn ਨਾਲ brunettes ਓਰਲ ਸੈਕਸ
ਨੌਜਵਾਨਜ਼ੁਬਾਨੀਸੁੰਦਰFuckedਨੌਜਵਾਨ Months AgoFellatioਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ Months Agoਨੌਜਵਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ months ago
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਦਰ ਵੀਡੀਓ! ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਜ ਨਾ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ!
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਇਸ ਕੋਡ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਰੱਖ
ਓਰਲ ਸੈਕਸ ਤੱਕ ਸਾਈਟ maxpornhd.net
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ, ਲਾਤੀਨੀ, ਹਕੂਮਤ ਮਹਿਲਾ
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਕਪੜੇ ਉਤਾਰਦੇ ਨਚਦੇ ਹੋਏ
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਸਵੀਡਨੀ porn, Ejaculation, 720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ
ਨਿਹਚਾਵਾਨ, ਮਹਿਲਾ s Choices, 720p HD ਵੀਡੀਓ
ਅੰਤਰਜਾਤੀ ਸੈਕਸ ਨੰਗਾ ਨਾਚ ਨੌਜਵਾਨ
ਵੱਡੇ ਚੂਚਕ, 720p HD ਵੀਡੀਓ, ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਮੰਮੀ ਦੀ ਉਮਰ ਤੇ,
Oriental girls, ਹਕੂਮਤ ਮਹਿਲਾ Strapon, ਜਪਾਨੀ
Boobies, 720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ
ਮੰਮੀ, ਦੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ
ਪਾਰਟੀ, 720p HD videos, ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਲੰਘਾਉਣ ਸ਼ੁਕ੍ਰਾਣੂ ਦੀ ਉਮਰ ਤੇ
Copyrights © 2008-2018 ਵਾਚ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਵੈਬਸਾਈਟ maxpornhd.net
18+ ਸਿਰਫ ਬਾਲਗ ਲਈ!
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ ਨਿਊ porn ਚੋਟੀ ਦੇ ਦਰਜਾ ਪ੍ਰਸਿੱਧ

ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਭਾਈ ਮੋਹਕਮ ਸਿੰਘ ਨੂੰ 14 ਦਿਨ ਦੀ ਨਿਆਂਇਕ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਭੇਜਿਆ : PunjabSpectrum
ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਭਾਈ ਮੋਹਕਮ ਸਿੰਘ ਨੂੰ 14 ਦਿਨ ਦੀ ਨਿਆਂਇਕ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਭੇਜਿਆ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ 3 ਫਰਵਰੀ (ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਪੱਟੀ) ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਤੇ ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਦੇ ਕਨਵੀਨਰ ਭਾਈ ਮੋਹਕਮ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਬੀਤੇ ਕਲ• ਹਰੀਕੇ ਪੁਲੀਸ ਵੱਲੋ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚੋ ਤਰੀਕ ਭੁਗਤ ਕੇ ਬਾਹਰ ਆਉਣ ਸਮੇਂ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਅੱਜ ਪੱਟੀ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਜੱਜ ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਘੁੰਮਣ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਮੁਕੱਦਮਾ ਨੰਬਰ 155 ਮਿਤੀ 29 ਨਵੰਬਰ 2015 ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਦੰਡਾਵਲੀ ਦੀ ਧਾਰਾ 283, 341, 431, 427, 379, 188, 148, 149 ਨੈਸ਼ਨਲ ਹਾਈਵੇ ਐਕਟ 1956 ਦੀ ਧਾਰਾ 8 ਤਹਿਤ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਪਰ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਪੁਲੀਸ ਰਿਮਾਂਡ ਦੇਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ 14 ਦਿਨ ਦੀ ਨਿਆਂਇਕ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਪੱਟੀ ਜੇਲ ਵਿੱਚ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ।
Posted in: ਮੁੱਖ ਖਬਰਾਂ
ਯੂਬਾ ਸਿਟੀ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਵਿੱਚ PTC ਦੀ ਟੀਮ ਉਪਰ ਹਮਲਾ
ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਨਸ਼ੇ ਕਰਦਿਆਂ ਦੀ ਵੀਡੀਉ ਵਾਇਰਲ
ਦੇਖੋ ਸਾਨ੍ਹ ਨੇ ਕੀ ਹਾਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕੁੜੀਆਂ ਦਾ
ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਹੋਈ ਭਿਆਨਕ ਖੂਨੀ ਲੜਾਈ ਦੀ ਵੀਡੀਉ
ਰਾਜ ਬਰਾੜ ਦੀ ਤਰਸਯੋਗ ਹਾਲਤ ਪਿੱਛੇ ਕਾਰਨ ਉਸ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਧੋਖਾ?
12 ਅਕਤੂਬਰ 2015 ਬੇਅਦਬੀ ਕਾਂਡ ’ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ - ਪੀੜਤ ਪਰਿਵਾਰ ਇਕ ਸਾਲ ਬੀਤਣ ਉਪਰੰਤ ਵੀ ਇਨਸਾਫ਼ ਦੀ ਉਡੀਕ ’ਚ..
ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬ ਜਥੇਦਾਰ ਅੱਛਰ ਸਿੰਘ
16 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਵਸ ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ - ਭਾਈ ਤਾਰੂ ਸਿੰਘ ਸ਼ਹੀਦ
ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕੋਲ ਕਿਵੇਂ ਪੁੱਜਾ ਕੋਹਿਨੂਰ ਹੀਰਾ?
111 ਵੀਂ ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਮਨਾਉਣ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਹੈ ਯੂਰਪ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਬਜ਼ੁਰਗ ਪੰਜਾਬੀ
ਗੁਰਬਾਣੀ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿਚ ਪਾਣੀ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਸ਼ਸਤਰ ਜੋ ਕਦੇ ਨਾਭੇ ਸੁਸ਼ੋਭਿਤ ਸਨ
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸੁਧਾਰ ਲਹਿਰ ਦਾ ਵੱਡਾ ਸਾਕਾ
ਨੋਟ : ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਦੇ ਬਿਆਨਾਂ ਅਤੇ ਲੇਖਕ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਜਾਂ ਵੀਡੀਉ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਸੰਪਾਦਕ ਅਤੇ www.PunjabSpectrum.Com ਦਾ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।

ਪਰ ਓਥੇ ਰੱਬ ਵੀ ਕੀ ਕਰੇ
ਸੱਚੇ ਰੱਬ ਨਾਲ ਇਸ਼ਕ ਕਰੇ ਕੋਈ ਕੋਈ,
ਸ਼ੋਹਰਤ ਨਾਲ ਇਸ਼ਕ ਹਰ ਕੋਈ ਕਰਦਾ ਹੈ‌ ‌‌
ਗੋਰੇ ਰੰਗ ਉੱਤੇ ਹਰ ਕੋਈ ਮਰਦਾ ਹੈ
ਓ ਦੁਨੀਆਂ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀ ਪਸੰਦ ਸਾਡੀ,
ਅਸੀਂ ਵੱਖਰਾ ਪਸੰਦ ਕੁਝ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
ਅਸੀਂ ਤਾਂ ਸਾਫ਼ ਦਿਲ ‘ਤੇ ਮਿੱਠੜੇ ਬੋਲਾਂ ਤੇ ਮਰਦੇ ਹਾਂ
ਤੇਰੀਆ ਕੋਠੀਆ ਵੱਡੀਆ ਸੀ, ਸਾਡੇ ਘਰ ਕੱਚੇ ਸੀ. . .
ਤੂੰ ਨੀਤ ਦੀ ਮਾੜੀ ਸੀ, ਯਾਰ ਦਿਲ ਦੇ ਵੱਡੇ ਸੀ. . . . . . !! shehzada singh multani (fb)
2. ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਦਿਲ ਵਾਲਾ ਦੁੱਖ ਹੁਣ ਦੱਸਣਾ, ਪਰ ਸਾਡੀ ਚੁੱਪ ‘ਚੌਂ ਲੋਕੀ ਜਵਾਬ ਲੱਭ ਲੈਂਦੇ ਨੇਂ..
3. ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਕਾਤਿਲ ਨੂੰ,, ਦੇਖਿਆ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਮੈਂ,
ਪਰ ਲਾਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਅੰਦਾਜਾ ਹੋ ਗਿਆ,
ਕੀ ਕਾਤਿਲ ਨੂੰ ਜਵਾਨੀ ਤੇ ਬਹੁਤ ਮਾਣ ਹੈ…
4. ਤੈਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਕੇ ਅੱਜ ਅੱਖ ਭਰ ਗਈ, ਬੂਹਾ ਖੜਕਣ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਆਈ ਆਸ ਭਰ ਗਈ, ਬੂਹਾ ਖੋਲਕੇ ਵੇਖਿਆ ਤਾਂ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸੀ,. ਕਿਸਮਤ ਨੂੰ ਕੀ ਕਹੀਏ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਤਾਂ ਹਵਾ ਵੀ ਮਜ਼ਾਕ ਕਰ ਗਈ…..
5. ਨਾ ਕਰ ਯਾਰਾ ਇਸ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਲਈ ਇਨਾੰ
ਇਥੇ ਤਾ ਕਿਸੇ ਲਈ ਜਾਨ ਵੀ ਦੇ ਦਈਏ ਤਾ ਲੋਕੀ ਕਹਿੰਦੇ ਨੇ,__?
ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਦਿਲ ਵਾਲਾ ਦੁੱਖ ਹੁਣ ਦੱਸਣਾ, ਪਰ ਸਾਡੀ ਚੁੱਪ ‘ਚੌਂ ਲੋਕੀ ਜਵਾਬ ਲੱਭ ਲੈਂਦੇ ਨੇਂ..
ਵੀ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਹੁੰਦੀ ਏ,
ਵਿੱਚ ਗਾਨੀ ਹੁੰਦੀ ਏ…..
ਦੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ੈਤਾਨੀ ਹੁੰਦੀ ਏ….
ਉਮਰ ਜਵਾਨੀ ਹੁੰਦੀ ਏ…..
ਮਰਜਾਣੀ ਹੁੰਦੀ ਏ…
ਨੇ,,ਕੁਝ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੇ ਵੱਸ ਪੈ
ਦੀ ਇਹੀ ਕਹਾਣੀ ਹੁੰਦੀ ਏ….!!!

ਸ਼੍ਰੀ ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਸੇਵਾ
ਦਾਸ:ਸੰਗਤ ਜੀ ਗੁਰੂ ਸਿੰਘ ਸਭਾ
੩੬੪ ਕਮਰੇ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਾਈ
ਸ੍ਰ. ਭਗਵਾਨ ਸਿੰਘ
ਭ. ਹੀਰਾ ਸਿੰਘ ਜੀ ਚਕ ਨੰ ੬੫
ਵਿਚ ਸੰ. ੧੯੮੩
੩੫੦ ਇਸ ਕਮਰੇ ਦੀ ਸੇਵਾ
ਭਾਈ ਕਹਿਨ ਸਿੰਘ ਭਾਈ ਹੀਰਾ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੀ

‘ਸਤਿ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਇੰਗਲੈਂਡ’ ਫ਼ਿਲਮ ਜ਼ਰੀਏ ਪਾਲੀਵੁੱਡ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਸ਼ੈਵਿਨ ਰੇਖੀ
ਸ਼ੈਵਿਨ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਭਾਵੇਂ ਘੱਟ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਕਰੇ, ਪਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਫ਼ਿਲਮ ‘ਚ ਉਸ ਵੱਲੋਂ ਨਿਭਾਇਆ ਕਿਰਦਾਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਯਾਦਗਾਰੀ ਰਹੇ। ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਉਹ ਅਦਾਕਾਰੀ ਦਾ ਭੁਸ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹ ਥੀਏਟਰ ‘ਚ ਵੀ ਸਰਗਰਮ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ। ਸ਼ੈਵਿਨ ਮੁਤਾਬਕ ਕਿਸੇ ਮੁਕਾਮ ‘ਤੇ ਪਹੁੰਚਗੇ ਉਹ ਖੁਦ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖਦੀ ਹੈ। ਉਸਦੀਆਂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਮੱਧਵਰਗ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ‘ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੋਣਗੀਆਂ। ਦਮਨਜੀਤ ਕੌਰ
‘ਜੱਗਾ ਜਿਉਂਦਾ ਏ’ ‘ਚ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦੀ ਹੋਵੇਗੀ ਡਬਲਡੋਜ਼ : ਦਲਜੀਤ ਕਲਸੀ
ਪੰਜਾਬੀ ਸਿਨੇਮੇ ਦੇ ਮਾਣ ‘ਚ ਹੋਰ ਵਾਧਾ ਕਰੇਗੀ ‘ਅਸੀਸ’ , ਕੱਲ• ਹੋਵੇਗੀ ਰਿਲੀਜ਼
ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਲਈ ਰਾਹ ਦੁਸੇਰਾ ਬਣੀ ਸਕਦੀ ਹੈ ਮਿੰਟੂ ਗੁਰੂਸਰੀਆ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ‘ਤੇ ਬਣੀ ‘ਡਾਕੂਆਂ ਦਾ ਮੁੰਡਾ’
ਤੁਹਾਡੀ ਪਸੰਦੀਦਾ ਹੀਰੋਇਨ ਕਿਹੜੀ ਹੈ?

ਦਿਲ ਦੀਆ ਗੱਲਾ ਅਸੀਂ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਹੀ ਰੱਖੀਆਂ ਨੇ,
ਨਾਂ ਹੀ ਓਹਨਾਂ ਨੇ ਕਦੇ ਪੁੱਛਿਆ ਤੇ ਨਾਂ ਹੀ ਅਸੀਂ ਕਦੇ ਦੱਸੀਆਂ ਨੇ

ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ‘ਚ ਵੱਡਾ ਹਾਦਸਾ, ਟਰੇਨ ਹੇਠ ਆਉਣ ਨਾਲ 60 ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੌਤਾਂ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ(Sting Operation)- ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਡੇਅਰੀ ਸੈਕਟਰ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਦੇਣ ਲਈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਦੇ ਨਿੱਜੀ ਦਖਲ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਡੇਅਰੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਆਮਦਨ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੂੰ ਲਿਖੇ ਪੱਤਰ ਵਿੱਚ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਮਿਲਾਈ ਲਾਹੇ (ਸਪਰੇਟਾ) ਦੁੱਧ ਦੇ ਪਾਊਡਰ (ਐਸ.ਐਮ.ਪੀ.) ਦੇ ਸਟਾਕ ‘ਤੇ 50 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਕਿੱਲੋ ਤੇ ਚਿੱਟੇ ਮੱਖਣ ‘ਤੇ 25 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਕਿੱਲੋ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ 31 ਮਾਰਚ, 2018 ਤੱਕ ਯਕਮੁਸ਼ਤ ਸਬਸਿਡੀ ਦੇਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਵੰਬਰ 2017 ਤੋਂ ਅਪ੍ਰੈਲ 2018 ਤੱਕ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੁੱਧ ਵਾਲੇ ਸੀਜ਼ਨ ਦੇ ਵਾਸਤੇ ਸੂਬੇ ਦੀਆਂ ਦੁੱਧ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਕੰਮਕਾਜੀ ਪੂੰਜੀ ਕਰਜ਼ ‘ਤੇ ਵਿਆਜ ਦੀ ਛੋਟ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੂੰ ਇਹ ਅਪੀਲ ਵੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਕਮਰਸ ਮੰਤਰਾਲਾ ਨੂੰ ਸਟੇਟ ਮਿਲਕ ਕੋਆਪ੍ਰੇਟਿਵ ਡੇਅਰੀ ਉਤਪਾਦਾਂ ‘ਤੇ ਬਰਾਮਦੀ ਲਾਭ ‘ਤੇ ਮੌਜੂਦਾ ਪੰਜ ਫ਼ੀ ਸਦੀ ਦੀ ਦਰ ਤੋਂ ਵਧਾ ਕੇ 15 ਫ਼ੀਸਦੀ ਕਰਵਾਉਣ।
ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਐਸ.ਐਮ.ਪੀ. ਤੇ ਹੋਰ ਦੁੱਧ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੀਆਂ ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਦੁੱਧ ਮੰਡੀ ਕੀਮਤਾਂ ਘੱਟਣ ਕਾਰਨ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਡੇਅਰੀ ਸਹਿਕਾਰਤਾ ਔਖੇ ਦੌਰ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘ ਰਹੀ ਹੈ। ਕੀਮਤਾਂ ਵਿੱਚ ਗਿਰਾਵਟ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਨਿੱਜੀ ਸੈਕਟਰ ਦੁਆਰਾ ਦੁੱਧ ਦੀ ਖਰੀਦ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਜਿਸ ਕਰ ਕੇ ਸਮੁੱਚਾ ਦਬਾਅ ਡੇਅਰੀ ਸਹਿਕਾਰਤਾ ‘ਤੇ ਆ ਪਿਆ ਹੈ।
ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਅਜਿਹੇ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਕਦਮ ਚੁੱਕਣ ਨਾਲ ਡੇਅਰੀ ਸਹਿਕਾਰਤਾ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਮਿਲੇਗੀ ਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਸੰਕਟ ਵਿੱਚ ਘਿਰੇ ਸੂਬੇ ਦੇ ਡੇਅਰੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਆਵੇਗਾ।
Next: ‘ਪਦਮਾਵਤ’ : ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਪੰਚਕੂਲਾ ‘ਚ ਲਾਗੂ ਕੀਤੀ ਧਾਰਾ 144

ਪੇਸ਼ਵਾ ‘ਤੇ ਅੰਗ੍ਰੇਜ-ਦਲਿਤਾਂ ਦੀ ਜਿੱਤ ਦੇ ਜਸ਼ਨ ‘ਤੇ ਅੱਜ ਸ਼ਹਿਰ-ਸ਼ਹਿਰ ਜੰਗ, ਕੱਲ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਬੰਦ
ਵਿਰੋਧ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਕਈ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਧਾਰਾ 144 ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਉਥੇ ਹੀ, ਮੁੰਬਈ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਪੀਆਰਓ ਨੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਕਿ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ ਤੋਂ 100 ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਭੀਮਰਾਓ ਅੰਬੇਡਕਰ ਦੇ ਪੋਤਰੇ ਅਤੇ ਐਕਟੀਵਿਸਟ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਅੰਬੇਡਕਰ ਨੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਬੰਦ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਉੱਤੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਗ੍ਰਹਿ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਦੀਪਕ ਕੇਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਾਲਤ ਹੁਣ ਕਾਬੂ ਵਿੱਚ ਹਨ। ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਗਲਤ ਅਫਵਾ ਨਹੀਂ ਫੈਲਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੈਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਣਾਏ ਰੱਖਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਸਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਣਗਿਣਤ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਮੁਲੁੰਦ, ਚੇਂਬੁਰ, ਭਾਂਡੁਪ, ਵਿਖਰੋਲੀ ਦੇ ਰਮਾਬਾਈ ਅੰਬੇਡਕਰ ਨਗਰ ਅਤੇ ਕੁਰਲਾ ਦੇ ਨੇਹਰੂ ਨਗਰ ਵਿੱਚ ਟ੍ਰੇਨ ਸੇਵਾ ਰੋਕ ਦਿੱਤੀ। ਪੁਣੇ ਦੇ ਹੜਪਸਰ ਅਤੇ ਫੁਰਸੁੰਗੀ ਵਿੱਚ ਬੱਸਾਂ ਦੀ ਭੰਨਤੋੜ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਅਹਿਮਦਨਗਰ ਅਤੇ ਔਰੰਗਾਬਾਦ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਬੱਸਾਂ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਥੇ ਹੀ ਹਜਾਰ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰ ਰਹੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਈਸਟਰਨ ਹਾਈਵੇ ਉੱਤੇ ਰਾਮਾਬਾਈ ਨਗਰ ਜੰਕਸ਼ਨ ਦੇ ਕੋਲ ਜਾਮ ਲਗਾਇਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਵਾਰਦਾਤ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਪੁਲਿਸਬਲ ਤੈਨਾਤ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੰਗਲਵਾਰ ਸ਼ਾਮ ਤੱਕ ਪਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਉੱਥੇ ਤੋਂ ਹਟਾਇਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਿਆ ਹੈ। ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਉੱਚ ਅਧ‍ਿਕਾਰੀ ਵਿਰੋਧ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਵਿੱਚ ਜੁਟੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਇਸ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਸੀਐਮ ਦੇਵੇਂਦਰ ਫਡਨਵੀਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ, ਭੀਮਾ – ਕੋਰੇਗਾਂਓਂ ਦੀ ਲੜਾਈ ਦੀ 200ਵੀਂ ਜਨਮਦਿਨ ਉੱਤੇ ਕਰੀਬ ਤਿੰਨ ਲੱਖ ਲੋਕ ਆਏ ਸਨ। ਅਸੀਂ ਪੁਲਿਸ ਦੀਆਂ 6 ਕੰਪਨੀਆਂ ਤੈਨਾਤ ਕੀਤੀਆਂ ਸਨ। ਕੁੱਝ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿਗਾੜਣ ਲਈ ਹਿੰਸਾ ਫੈਲਾਈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਿੰਸਾ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਅਸੀਂ ਕਾਨੂੰਨੀ ਜਾਂਚ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਹਨ। ਮ੍ਰਿਤਕ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ 10 ਲੱਖ ਦਾ ਮੁਆਵਜਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਉਥੇ ਹੀ, ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਇਲਜ਼ਾਮ ਲਗਾਇਆ ਕਿ ਭੀਮਾ – ਕੋਰੇਗਾਂਓਂ ਵਿੱਚ ਹਿੰਸਾ ਸਾਜਿਸ਼ ਦੇ ਤਹਿਤ
ਫੈਲਾਈ ਗਈ। ਮੁੰਬਈ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਡਾ. ਰਾਜੂ ਵਾਘਮਾਰੇ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਦਲਿਤਾਂ ਉੱਤੇ ਹਮਲੇ ਕਰਨ ਦੀ ਪਲਾਨਿੰਗ ਸੀ। ਆਰਐਸਐਸ ਦੇ ਕੁੱਝ ਲੋਕ ਇੱਥੇ ਹਿੰਸਾ ਭੜਕਾਉਣ ਲਈ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਤਿਆਰੀ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ।
The post ਪੇਸ਼ਵਾ ‘ਤੇ ਅੰਗ੍ਰੇਜ-ਦਲਿਤਾਂ ਦੀ ਜਿੱਤ ਦੇ ਜਸ਼ਨ ‘ਤੇ ਅੱਜ ਸ਼ਹਿਰ-ਸ਼ਹਿਰ ਜੰਗ, ਕੱਲ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਬੰਦ appeared first on Current Punjabi News _ Latest Punjabi News Online : DailyPost.

ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਕੇ ਪੈਸਾ ਕਮਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਬਾਲੀਵੁਡ ਦੀਆਂ ਇਹ ਫਲਾਪ ਅਦਾਕਾਰਾਂ
flop actors money work : ਬਾਲੀਵੁਡ ਵਿੱਚ ਆਏ ਦਿਨ ਕੋਈ ਨਾ ਕੋਈ ਨਵੀਂ ਅਦਾਕਾਰਾ ਲਾਂਚ ਹੁੰਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਅਕਸਰ ਵੇਖਿਆ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਕੁੱਝ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਸਿਤਾਰੇ ਬਾਲੀਵੁਡ ਤੋਂ ਗਾਇਬ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਕਾਮਯਾਬੀ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਕਦਮ ਚੁੰਮਦੀ ਹੈ। ਅਜਿਹੇ ਵਿੱਚ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਫਲਾਪ ਅਦਾਕਾਰਾਂ ਕਿਸ ਚੀਜ ਤੋਂ ਪੈਸਾ ਕਮਾ ਕੇ ਆਪਣਾ ਗੁਜਾਰਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ? ਜੇਕਰ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਅੱਜ ਅਸੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਦੱਸਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ।
The post ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਕੇ ਪੈਸਾ ਕਮਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਬਾਲੀਵੁਡ ਦੀਆਂ ਇਹ ਫਲਾਪ ਅਦਾਕਾਰਾਂ appeared first on Current Punjabi News _ Latest Punjabi News Online : DailyPost.

ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਬਹੁ-ਪੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਕਰਵਾਏ ਖੇਡ ਮੁਕਾਬਲੇ

ਆਖਿਰ ਬੀ ਜੇ ਪੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸ਼੍ਰੀ ਪ੍ਰਵੀਨ ਛਾਬੜਾ ਨੇ ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਰਾਜਪੁਰਾ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਅਕਾਲੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸ੍ਰ. ਗੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਜੋਗਾ ਨੂੰ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣੇ - dvnews
ਆਖਿਰ ਬੀ ਜੇ ਪੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸ਼੍ਰੀ ਪ੍ਰਵੀਨ ਛਾਬੜਾ ਨੇ ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਰਾਜਪੁਰਾ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਅਕਾਲੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸ੍ਰ. ਗੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਜੋਗਾ ਨੂੰ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣੇ

ਆਨਲਾਈਨ ਡੇਟਿੰਗ ਸਾਈਟ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਬਗੈਰ. ਵੈੱਬਸਾਈਟ — ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ,
← ਵਧੀਆ ਸਥਾਨ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿੰਗਲ ਮਹਿਲਾ
ਆਨਲਾਈਨ ਡੇਟਿੰਗ →
© 2018 ਵੀਡੀਓ ਚੈਟ ਸੰਸਾਰ

ਅਜੀਤ : ਪਟਿਆਲਾ - ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਔਰਤ ਦੀ ਮੌਤ, ਦੋ ਗੰਭੀਰ ਜ਼ਖਮੀ

35 ਸੀਟਾਂ ‘ਤੇ ਉਤਾਰੇ ਜਾਣਗੇ ਨਵੇਂ ਚਿਹਰੇ : ਅਮਰਿੰਦਰ
35 ਸੀਟਾਂ ‘ਤੇ ਉਤਾਰੇ ਜਾਣਗੇ ਨਵੇਂ ਚਿਹਰੇ : ਅਮਰਿੰਦਰ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 27 ਜੁਲਾਈ (ਪ.ਪ.): ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ 35 ਸੀਟਾਂ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ Read More …
ਪੁਲਿਸ ਭਰਤੀ ਵਿੱਚ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦਾ ਡੋਪ ਟੈਸਟ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਕਦਮ
ਪੁਲਿਸ ਭਰਤੀ ਵਿੱਚ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦਾ ਡੋਪ ਟੈਸਟ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਕਦਮ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 27 ਜੁਲਾਈ (ਪ.ਪ.): ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ‘ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਮੁੱਦਾ ਨਸ਼ਾ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਰਾਜਨੀਤਕ ਪਾਰਟੀਆਂ ਜਿੱਥੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਦਲਦਲ ਵਿੱਚ ਫਸੇ ਹੋਣ ਦੇ Read More …
ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਲੜੇਗਾ ਪਾਣੀਆਂ ਦੀ ਲੜਾਈ
ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਲੜੇਗਾ ਪਾਣੀਆਂ ਦੀ ਲੜਾਈ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਸਤਲੁਜ ਯਮਨਾ ਲਿੰਕ ਨਹਿਰ ਵਿੱਚ ਮਿੱਟੀ ਪਾ ਕੇ ਸੰਕੇਤਕ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪਾਣੀਆਂ ਦੀ ਲੜਾਈ ਲੜਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਦੌਰਾਨ ਪਾਰਟੀ ਦੇ Read More …
ਕੌੜਾ ਸੱਚ: ਸਿਪਾਹੀ ਦੀ ਭਰਤੀ ਲਈ ਐਮ.ਏ. ਪਾਰ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦਾ ਹਾੜ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਚਾਹੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਲੱਖਾਂ ਦਾਅਵੇ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਪਰ ਜ਼ਮੀਨੀ ਸੱਚਾਈ ਕੁਝ ਹੋਰ ਹੀ ਬਿਆਨ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਗੱਲ ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੀ Read More …
ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਬੈਠਣਗੇ ਖ਼ਾਲਸਾ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਦੇ ਨਾਲ
ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਬੈਠਣਗੇ ਖ਼ਾਲਸਾ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਦੇ ਨਾਲ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ , 24 ਜੁਲਾਈ – ਆਪ ਤੋਂ ਮੁਅੱਤਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਲੋਕ ਸਭਾ ਮੈਂਬਰ ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੀਟ ਬਦਲ ਜਾਵੇਗੀ। Read More …

ਮੰਗਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਜੈਤੋ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਵੱਲੋਂ ਦੋ ਦਿਨਾਂ ਹੜਤਾਲ
ਜੈਤੋ, 17 ਜੁਲਾਈ (ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਗਾਬੜੀਆ)- ਐਕਸ਼ਨ ਕਮੇਟੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸੱਦੇ 'ਤੇ ਦੋ ਰੋਜਾ ਹੜਤਾਲ ਸਥਾਨਕ ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਜੈਤੋ ਵਿਖੇ ਜਥੇਬੰਦੀ ਦੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਅਤੇ ਵਰਕਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਆਰੰਭ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਵਰਕਰ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ...
ਭਾਰਤ ਬਨਾਮ ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੀਜਾ ਇੱਕ ਦਿਨਾ ਮੈਚ : 20 ਓਵਰਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਭਾਰਤ 100/2
ਸਵਾਮੀ ਅਗਨੀਵੇਸ਼ ਨੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਕੀਤੀ ਮੰਗ
ਰਾਂਚੀ, 17 ਜੁਲਾਈ - ਝਾਰਖੰਡ ਦੇ ਪਾਕੁੜ ਪਹੁੰਚੇ ਸਮਾਜਿਕ ਕਾਰਜਕਰਤਾ ਸਵਾਮੀ ਅਗਨੀਵੇਸ਼ ਨਾਲ ਕੁੱਟਮਾਰ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ। ਭਾਜਪਾ ਵਰਕਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਵਾਮੀ ਅਗਨੀਵੇਸ਼ ਨੂੰ ਕਾਲੇ ਝੰਡੇ ਦਿਖਾ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ...

ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਅਦਾਕਾਰਾ ਪਦਮਨੀ ਕੋਹਲਾਪੁਰੀ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ ਯਾਰਾਂ ਦੇ ਯਾਰ ਦੀ ਸਟਾਰ ਕਾਸਟ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਸ਼ੁੱਭ ਕਾਮਨਾਵਾਂ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ (ਅਜੈ ਸ਼ਾਸਤਰੀ / ਅੰਮਿ੍ਰਤਸਰ, ਪੰਜਾਬ): ਫਿਲਮ ਯਾਰਾਂ ਦੇ ਯਾਰ ਨੂੰ ਭਰਵਾਂ ਹੂੰਗਰਾ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ਇਸ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹੋਏ ਫਿਲਮ ਦੀ ਸਟਾਰ ਕਾਸਟ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਚੱਲ ਰਹੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵਿੱਚ ਜੋ ਵੀ ਕਲਚਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ ਉਹਨਾਂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ...

Previous articleਚਾਪਰ ਡੀਲ ਮਾਮਲੇ ਚ ਸੀਬੀਆਈ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਵੱਡੀ ਕਾਮਯਾਬੀ – ਮਿਸ਼ੇਲ ਨੂੰ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਭਾਰਤ

Next articleਹੁਣ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਚਾਈਨਾ ਬੈਂਕ ਵੀ…

ਫ਼ਸਲਾਂ ਚੱਟ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਬੀੜ ਮੰਜਾਲ ਦੇ ਜੰਗਲੀ ਜਾਨਵਰ.!!!
ਇਸ ਮੌਨਸੂਨ ਸੀਜ਼ਨ ਮੁਕਤਸਰ ਵਿੱਚ ਲੱਗਣਗੇ ਦੋ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ ਬੂਟੇ
ਘੱਗਰ ਦਾ ਪੁਲ ਤਿਆਰ, ਪਰ ਨਹੀਂ ਹੋਈ ਘੁੰਡ ਚੁਕਾਈ

ਆਪਣਾ ਪਸੰਦੀ ਪਿਛੋਕੜ (ਬੈਕਗ੍ਰਾਉਂਡ), ਕਸਟਮ ਹੈਡਰ, ਕਸਟਮ ਲੋਗੋ, ਕਸਟਮ ਮੇਨੂ, ਈ-ਵਪਾਰਕ, ਸਿੱਖਿਆ, ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਤਸਵੀਰੀ ਸਿਰਲੇਖ, ਚੁਣੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ, ਹੇਠਲੇ ਵਿਜਟ, ਜਾਲੀਦਾਰ ਖਾਕਾ, ਖੱਬਾ ਸਾਈਡਬਾਰ, ਸੰਪਾਦਨਾ ਦੀਆਂ ਬਣਾਵਟਾਂ, ਸੱਜਾ ਸਾਈਡਬਾਰ, ਥੀਮ ਚੋਣਾਂ, ਬੰਨੀਆਂ ਹੋਈਆ ਟਿੱਪਣੀਆਂ, ਅਨੁਵਾਦ ਤਿਆਰ ਹੈ , ਦੋ ਕਾਲਮ
Kids Education ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰੋ।

ਇਸ ਵਾਰ ਆਈਪੀਐਲ ਵਿੱਚ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦੇ ਨਾਲ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਦਾ ਵੀ ਲੱਗੇਗਾ ਤੜਕਾ– News18 Punjab
ਆਈਪੀਐਲ ਦੇ 11ਵੇਂ ਸੈਸ਼ਨ ਲਈ ਤਿਆਰੀਆਂ ਚੱਲ ਰਹੀਆਂ ਹਨ. ਜਦੋਂ ਕਿ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਇਸ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੁਝ ਨਵੇਂ ਬਦਲਾਅ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਆਈਪੀਐਲ ਦੇ ਮੁਖੀ ਰਾਜੀਵ ਸ਼ੁਕਲਾ ਨੇ ਉਦਘਾਟਨ ਸਮਾਰੋਹ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਨਵਾਂ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਹੈਂ। ਆਓ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ :

ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ -

ਖਿੱਚ pull ਧਰਤੀ ਹਰ ਚੀਜ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਲ ਖਿੱਚਦੀ ਹੈ।

ਪੰਜਾਬੀ ਕਵਿਤਾ

ਪੰਜਾਬੀ: ਰਵਾਇਤੀ ਚੀਨੀ ਵਰਣਮਾਲਾ

ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਜ ਮੈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜੋ ਤਰੀਕਾ ਦਸਣ ਲਗਾ ਹਾ ਉਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਕੰਮ ਦੀ ਚੀਜ ਹੈ ਜੇ ਤੁਸੀ ਸਕੁਲ , ਜਾ ਕਾਲੇਜ ਜਾ ਯਨੀਵਰਸੀ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਹੋ ਤਾ ਤੁਸੀ ਇਸ ਦਾ ਇਸਤਮਾਲ ਕਰਕੇ ਗੁਗਲ ਸਰਚ ਇਜੰਨ ਨੂੰ ਅਪਣੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਵੀ ਚਲਾ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਪਹਿਲਾ ਤਰੀਕਾ
ਸਭ ਤੋ ਪਹਿਲਾ ਗੁਗਲ ਸਰਚ ਇੰਜਨ ਤੇ ਜਾਉ ਫਿਰ ਤੇ ਥਲੇ ਪੰਜਾਬੀ ਦਾ ਬਟਨ ਲਗਾ ਹੈ ਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਜੇ ਦਬਾ ਕੇ ਜੋ ਵੀ ਤੁਸੀ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਲਿਖੋ ਗੇ ਗੁਗਲ ਉਸ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਬਦਲ ਦੇਵੇਗਾ ਤੇ ਜਿਵੇ ਮੈ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਵਿਚ desh bhag ਹੀ ਲਿਖਿਆ ਸੀ ਤੇ ਗੁਗਲ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਸੋਫਟਵਿਅਰ ਨੇ ਅਪਣੇ ਆਪ ਦੇਸ਼ ਭਗਤ , ਦੇਸ਼ ਭਗਤੀ , ਦੇਸ਼ ਭਗਤਾਂ ਵਾਲੇ ਲਿਕ ਖੋਲ ਦਿਤੇ ਤੇ ਇਨਾ ਵਿਚ ਇਕ ਸਲੈਕ ਕਰਕੇ ਤੁਸੀ ਅਪਣੀ ਖੋਜ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਅਡਵਾਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਗੁਗਲ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਸਜੇ ਪਾਸੇ ਲਿਖਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤਕਨੀਕੀ ਖੋਜ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਡਵਾਸ ਖੋਜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਟੂਲ ਹਨ ਜਿਸ ਦਾ ਤੁਸੀ ਇਸਤਮਾਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ2
ਪੰਜਾਬੀ ( ਮੇਰੀ ਅਵਾਜ )6
ਮਦਨ ਲਾਲ ਢੀਂਗਰਾ1
ਲੇਖਾਂ ਦੀ ਲਿਸਟ1
ਪੰਜਾਬੀ (ਮੇਰੀ ਅਵਾਜ ) ਨੂੰ ਇ - ਮੇਲ ਦੇ ਪਤੇ ਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ
ਆਪਣਾ ਈ-ਮੇਲ ਪਤਾ ਇੱਥੇ ਭਰੋ:

ਚਾਹੁੰਦੇ ਸੀ ਜਿਸਨੂੰ ਜਾਨ ਤੋਂ ਵੀ ਜਿਆਦਾ ,ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਨਹੀ ਸਾਨੂੰ ਸ਼ਰੇਆਮ ਕਹ ਗਏ......
ੳਦਾਸ ਪੰਜਾਬੀ ਸ਼ਾਇਰੀ, ਫੇਸਬੁੱਕ

ਤਾਇਵਾਨ \\'ਚ 58 ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਜਹਾਜ਼ ਡਿੱਗਿਆ,15 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹੋਈ ਮੌਤ
. . . 45 minutes ago<p>ਤਲਵੰਡੀ ਭਾਈ ,12 ਫ਼ਰਵਰੀ[ਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਜਾਜ]-ਅਜ ਸ਼ਾਮ ਤੇਜ਼ ਝੱਖੜ ਅਤੇ ਵਾਵਰੋਲੇ ਨਾਲ ਪਿੰਡ ਸੇਖਵਾਂ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਖੇਤਾਂ ਅਤੇ ਘਰਾਂ 'ਚ ਭਾਰੀ ਤਬਾਹੀ ਹੋਈ ਹੈ …

ਡਾਕਟਰਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਮਾਮਲਾ: ਏਂਮਸ ਨੇ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤੀ ਹੜਤਾਲ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 14 ਜੁਲਾਈ-
ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਘਟਨਾ 'ਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਲੋਕ ਇਸਤੋਂ ਬਾਅਦ ਏਂਮਸ ਦਾ ਮੁੱਖ ਦਰਵਾਜਾ ਤੋੜਕੇ ਇੱਕ ਐਸਯੂਵੀ ਕਾਰ 'ਚ ਹਸਪਤਾਲ ਤੋਂ ਫਰਾਰ ਹੋ ਗਏ। ਹਸਪਤਾਲ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦਰਜ ਕਰਾਈ ਜਿਸਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਤਿੰਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ। ਰੈਜੀਡੈਂਟ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਅਮਰਜੈਂਸੀ ਵਾਰਡ ਦੇ ਬਾਹਰ ਸਮਰੱਥ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਰਮੀਆਂ ਨੂੰ ਤੈਨਾਤ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ।

#ਦਸਤਾਰ_ਅਵਾਰਡ_2 ਦਾ ਬਾਹਰਵਾਂ ਆਡੀਸ਼ਨ #ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ_ਹਰਿਆਣਾ ਤੋਂ ਲਾਈਵ…..
ਇਹ ੳੁਹ ਜੁਝਾਰੂ ਸਿੰਘ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਅਪਨੀ ਸਮਸ਼ੀਰ ਨਾਲ ਅਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਚ ਸੰਤਾ ਦਾ ਪੁਤਲਾ ਫੂਕ ਰਹੇ ਦ…
ਸਾਰਾਗੜ੍ਹੀ ਦੇ 21 ਸੂਰਬੀਰ ਯੋਧਿਆਂ ਦੀ ਲਾਸਾਨੀ ਸ਼ਹਾਦਤ ਨੂੰ ਅਕਾਲ ਚੈਨਲ ਕੋਟਿ ਕੋਟਿ ਪ੍ਰਣਾਮ ਕਰਦ…

ਸਾਡੇ ਬਾਰੇ – About us
ਫੀਫਾ ਵਰਲਡ ਕੱਪ : ਹੈਰੀ ਕੇਨ ਦੀ ਬਦੋਲਤ ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੇ ਟੂਨੀਸ਼ੀਆ ਨੂੰ 2-1 ਨਾਲ ਹਰਾਇਆ
19 ਜੂਨ, ਵਿਕਰਮ ਸਹਿਜਪਾਲ ਉਨਟਾਰੀਓ (ਮੀਡਿਆ ਡੈਸਕ) : ਗਰੁੱਪ-ਜੀ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਇੰਗਲੈਂਡ ਅਤੇ ਟੂਨੀਸ਼ੀਆ ਵਿਚਾਲੇ ਖੇਡਿਆ ਗਿਆ। ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੂੰ…
FIFA WORLD CUP : ਬੈਲਜੀਅਮ ਨੇ 3-0 ਨਾਲ ਦਰਜ਼ ਕੀਤੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਜਿੱਤ…!
18 ਜੂਨ, ਵਿਕਰਮ ਸਹਿਜਪਾਲ ਉਨਟਾਰੀਓ (ਮੀਡਿਆ ਡੈਸਕ) : ਗਰੁੱਪ-ਜੀ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਬੈਲਜੀਅਮ ਅਤੇ ਪਨਾਮਾ ਵਿਚਾਲੇ ਖੇਡਿਆ ਗਿਆ। ਪਹਿਲੇ ਹਾਫ ‘ਚ…
FIFA WORLD CUP : ਸਵੀਡਨ ਨੇ 1-0 ਨਾਲ ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਖਿਲਾਫ ਦਰਜ਼ ਕੀਤੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਜਿੱਤ…!
FIFA WORLD CUP : ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਤੇ ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਦਾ ਮੈਚ 1-1 ਦੀ ਬਰਾਬਰੀ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਡਰਾਅ
18 ਜੂਨ, ਵਿਕਰਮ ਸਹਿਜਪਾਲ ਰੋਸਤੋਵ : ਗਰੁਪ ਈ. ‘ਚ ਅੱਜ 5 ਵਾਰ ਦੇ ਚੈਂਪੀਅਨ ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਨੇ ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਖੇਡਿਆ।…
17 ਜੂਨ, ਵਿਕਰਮ ਸਹਿਜਪਾਲ ਮਾਸਕੋ : ਗਰੁਪ ਐੱਫ. ‘ਚ ਅੱਜ ਜਰਮਨੀ ਤੇ ਮੈਕਸਿਕੋ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਆਪਸ ‘ਚ ਹੋਇਆ। ਦੋਵੇਂ ਟੀਮਾਂ…
17 ਜੂਨ, ਵਿਕਰਮ ਸਹਿਜਪਾਲ ਸਮਾਰਾ : ਗਰੁਪ ਈ. ‘ਚ ਅੱਜ ਕੋਸਟਾ ਰਿਕਾ ਤੇ ਸਰਬੀਆ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਆਪਸ ‘ਚ ਹੋਇਆ। ਕੋਸਟਾ…
17 ਜੂਨ, ਵਿਕਰਮ ਸਹਿਜਪਾਲ ਕੈਲਿਨਇਨਗ੍ਰਾ : ਗਰੁੱਪ-ਡੀ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕ੍ਰੋਏਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਨਾਈਜੀਰੀਆ ਵਿਚਾਲੇ ਖੇਡਿਆ ਗਿਆ। ਕ੍ਰੋਏਸ਼ੀਆ ਵਲੋਂ ਮੈਚ ਦੇ 32ਵੇਂ…
ਸਟਾਰ ਫੁੱਟਬਾਲਰ ਕ੍ਰਿਸਟੀਆਨੋ ਰੋਨਾਲਡੋ ਨੂੰ 2 ਸਾਲ ਦੀ ਕੈਦ ਤੇ ਮੋਟਾ ਜੁਰਮਾਨਾ…
FIFA 2018 : 1-0 ਨਾਲ ਡੈੱਨਮਾਰਕ ਨੇ ਪੇਰੂ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ
16 ਜੂਨ, ਵਿਕਰਮ ਸਹਿਜਪਾਲ ਸੋਚੀ : ‘ਗਰੁੱਪ ਸੀ’ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਡੈਨਮਾਰਕ ਅਤੇ ਪੇਰੂ ਵਿਚਾਲੇ ਖੇਡਿਆ ਗਿਆ। ਡੈਨਮਾਰਕ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ…
ਆਈਸਲੈਂਡ ਤੇ ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਦਾ ਮੈਚ 1-1 ਨਾਲ ਡਰਾਅ, ਮੇਸੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਆਪਣੇ ਰੰਗ ‘ਚ
16 ਜੂਨ, ਵਿਕਰਮ ਸਹਿਜਪਾਲ ਮਾਸਕੋ : ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਅੱਜ ਜਿੱਤ ਦੀ ਦਾਅਵੇਦਾਰ ਦੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਉਤਰੀ ਪਰ ਆਈਸਲੈਂਡ ਵਲੋਂ ਮਿਲੇ ਸਖਤ…

ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ ਵਾਪਰੀਆਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਘਟਨਾਵਾਂ:
=ਗੁਰੂ ਕਾ ਬਾਗ਼ ਵਿਖੇ ਮਾਰਕੁਟਾਈ ਦਾ ਬੰਦ ਹੋਣਾ (1922 ਈ.)
=ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ, ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਆਦਿ ਸੰਸਥਾਵਾਂ
ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਰੋਧੀ ਹੋਣ ਦਾ ਹੁਕਮ ਵਾਪਸ ਲੈਣਾ (1926 ਈ.)
=ਸਿੱਖ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਪਿਛੋਂ ਇਸ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਚੋਣ ਦਾ ਹੋਣਾ (194 ਈ.)

ਅਮੇਜਨ ਕੰਪਨੀ ਵਿੱਚੋ ਦੋ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ 10 ਲੱਖ ਦੀ ਲੁੱਟ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 4 ਆਰੋਪੀ ਕਾਬੂ,3 ਫਰਾਰ
ਪੁਲਿਸ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵੱਲੋਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਸੰਬੰਧੀ ਹੁਕਮ ਜਾਰੀ
ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਵਾਟਸਐਪ ਗਰੁੱਪ ਵਿੱਚ ਇਕ ਪੁਲਿਸ ਅਫਸਰ ਨੇ ਹੀ ਪਾਈ ਅਸ਼ਲੀਲ ਫੋਟੋ
ਮੋਹਾਲੀ(JT NEWS TEAM), 9 ਸਤੰਬਰ:- ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਵਾਟਸਐਪ ਗਰੁੱਪ ‘ਚ ਇਕ ਸੀਨੀਅਰ ਪੁਲਿਸ ਅਫਸਰ ਨੇ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਅਸ਼ਲੀਲ ਫੋਟੋ ਪਾ ਦਿੱਤੀ। ਇਸ ਉੱਤੇ ਗਰੁੱਪ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਆਬਜੈਕਸ਼ਨ ਕੀਤਾ। ਇਸਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਮੋਹਾਲੀ ਪੁਲਿਸ ਵਿੱਚ ਐਸਪੀ ਹੈਡਕਵਾਰਟਰ ਰਹਿ ਚੁੱਕੇ ਇਹ ਅਫਸਰ ਕਿਸੇ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਵੀ ਸ਼ਰਮਿੰਦਾ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆਏ ਅਤੇ ਪੂਰੇ ਮਸਲੇ ਨੂੰ ਹਲਕੇ ਵਿੱਚ ਲੈਂਦੇ ਰਹੇ। ਉਸ ਗਰੁੱਪ ‘ਚ ਮਹਿਲਾ ਅਫਸਰ, ...
ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੇ 23 ਇੰਸਪੈਕਟਰਾਂ ਦੇ ਤਬਾਦਲੇ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ (JT NEWS TEAM) 8 ਸਤੰਬਰ:- ਅੱਜ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੇ 23 ਇੰਸਪੈਕਟਰਾਂ ਦੇ ਤਬਾਦਲੇ ਆਪਣੇ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਤੋਂ ਦੂਸਰੇ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਉਪਰ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ। ਇਸ ਦੀ ਪੂਰੀ ਲਿਸਟ ਹੇਠ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ:-ਇਨ੍ਹਾਂ ਇੰਸਪੈਕਟਰਾਂ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਪ੍ਰਭਾਵ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਨਵੇਂ ਸਟੇਸ਼ਨ ਜੁਆਇਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
2 ਐਸ.ਐਸ.ਪੀ ਦੀ ਹੋਈ ਬਦਲੀ। ਸੂਚੀ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਕਲਿਕ ਕਰੋ-

LIVE FROM 8 DIFFEENT GURDWARAS WORLDWIDE ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਉਤਸਵ ਨੂੰ ਸਮਰਪਤ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਦਾ ਦੁਨਿਅਾਂ ਭਰ ਤੋਂ ਅਕਾਲ ਚੈਨਲ ਤੇ ਿਸੱਧਾ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਕੀਤਾ ਜਾ ਿਰਹਾ ਹੈ । ਪਹਿਲੀ ਪਾਤਿਸ਼ਾਹੀ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਦੇ 4 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਆ ਰਹੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦਿਹਾੜੇ ਨੂੰ ਸਮਰਪਤ ਦੁਿਨਆ ਭਰ ਦੀ ਸਮੂਹ ਸਿੱਖ ਸੰਗਤ ਵਲੋਂ ਵਿਸ਼ਾਲ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਸਜਾਏ…
ਦਿੱਲੀ ‘ਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਹਾਈ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ 2600 ਸਿੱਖ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਵੀਜ਼ੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਹਨ। ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਮੀਡੀਆ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਵਿਚਲੇ ਸੂਤਰਾਂ ਤੋਂ ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਕ ਤਕਰੀਬਨ 100 ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਨਾਂ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਕੱਟ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ।…
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ : ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਏਮਜ਼ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਬਾਹਰ ਸਿਗਰਟ ਪੀਣ ਤੋਂ ਟੋਕਣ ਕਾਰਨ ਨੌਜਵਾਨ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਤੇ ਮਨਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮੋਟਰ ਸਾਇਕਲ ‘ਤੇ ਤੇਜ਼ ਗੱਡੀ ਚੜ੍ਹਾਉਣ ਨਾਲ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਹੋਈ ਮੌਤ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਦਿੱਲੀ ਘੱਟ-ਗਿਣਤੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਅਮੁਲਿਆ ਪਟਨਾਇਕ ਨੂੰ ਪੂਰੇ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਰੀਪੋਰਟ ਤਲਬ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਕਮਿਸ਼ਨ…
ਲੰਡਨ— ਲੰਡਨ ਦੇ ਪਾਰਸੰਸ ਗ੍ਰੀਨ ਸਟੇਸ਼ਨ ‘ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਅੰਡਰਗ੍ਰਾਊਂਡ ਟ੍ਰੇਨ ‘ਚ ਰੱਖੇ ਇਕ ਸਫੈਦ ਰੰਗ ਦੇ ਕੰਟੇਨਰ ‘ਚ ਧਮਾਕਾ ਹੋ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ 22 ਲੋਕ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਏ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਵੀ ਝੁਲਸ ਗਏ ਹਨ। ਧਮਾਕੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਥੇ ਭਾਜੜ ਮਚ ਗਈ ਜਿਸ ‘ਚ ਕਈ ਲੋਕ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਹਨ। ਲੰਡਨ ਦੀ ਮੀਡੀਆ ਮੁਤਾਬਕ ਪੁਲਸ…
ਲੰਡਨ— ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਲੰਡਨ ‘ਚ ਇਕ ਅੰਡਰਗ੍ਰਾਊਂਡ ਟ੍ਰੇਨ ‘ਚ ਬੰਬ ਧਮਾਕਾ ਹੋਇਆ। ਇਹ ਧਮਾਕਾ ਪਾਰਸੰਸ ਗ੍ਰੀਨ ਅੰਡਰਗ੍ਰਾਊਂਡ ਸਟੇਸ਼ਨ ‘ਤੇ ਹੋਇਆ। ਧਮਾਕੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਲਾਕੇ ‘ਚ ਦਹਿਸਤ ਵਰਗਾ ਮਾਹੌਲ ਸੀ। ਧਮਾਕੇ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਪੁਲਸ ਮੌਕੇ ‘ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਗਈ ਅਤੇ ਜ਼ਖਮੀਆਂ ਨੂੰ ਨੇੜਲੇ ਹਸਪਤਾਲ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਪੁਲਸ ਇਸ ਘਟਨਾ ਨੂੰ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਨਾਲ…

😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱ਪੇਜ ਦੀਆਂ ਪੋਸਟਾਂ ਚੰਗੀਆਂ ਲੱਗਣ ਤਾਂ ਸੇਅਰ ਤੇ ਪੇਜ Follow ਜਰੂਰ ਕਰੋ ਜੀ ⏩Admin,➡@onlyharman ⏪ ⏩Subscribe my YouTube channel ➡only harman ☜🇸 🇭 🇦 🇷 🇪 🇫 🇴 🇱 🇱 🇴 🇼 . ▶🔀@onlyharman 📝 🔥 Turn on Post Notifications↗ #harmanpics #onlyharman 📝📝 #punjabi #quotes #desi #status 😁😇#allsingers #lovequotes #canada #canadian ⏩Admin #📥😞#loveshyri #breakup #sadquotes #quotestoliveby ❤💔💖🎭🕴🎗#punjabilines #lestest #newpunjabi ♚o #attitudequotes #attitude #mohali #chandigarh #my #our #harmanpics #bae 👌lyrics➡@onlyharman ਨੋਟ👉 ਜੇ ਤੂਹਾਨੂ ਸਾਡਾ ਪੇਜ ਵਦਿਅਾ ਲਗੇਂ ਤਾ STORY ਯਾ POST ਪਾ ਕੇ SPPORT ਜਰੁਰ ਕਰਯੋਂ ਜੀ ।।
😄ਹਸਾ ਕਿ ਛੱਡਾਗੇ😄 ( @luchhii_atma )

ਪੰਜਾਬੀ / Punjabi - ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਯਾਤਰਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ?

ਜਿੰਦਗੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਗੁਣ ਹਿੰਮਤ ਹੈ

ਚੁਟਕਲੇ, ਪੰਜਾਬੀ ਸਟੇਟਸ, ਫੇਸਬੁੱਕ

ਪੰਜਾਬੀ: ਹੀਰਾ

ਤੁਰਕੀ ਭਾਸ਼ਾ ਪਰਿਵਾਰ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਤੁਰਕੀ ਭਾਸ਼ਾ ਪਰਿਵਾਰ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਭਾਸ਼ਾਈ ਵਰਗੀਕਰਨ:
ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਭਾਸ਼ਾ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ
ਪਰੋਟੋ-ਭਾਸ਼ਾ :
ਪਰੋਟੋ-ਤੁਰਕੀ ਭਾਸ਼ਾ
ਤੁਰਕੀ ਭਾਸ਼ਾ ਪਰਿਵਾਰ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਾ ਪਰਵਾਰ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੱਖਣੀ-ਪੂਰਬੀ ਯੂਰਪ, ਭੂ-ਮੱਧ ਸਮੁੰਦਰ, ਸਾਈਬੇਰੀਆ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਚੀਨ ਦੇ ਤੁਰਕੀ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬੋਲੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 35 ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਮੌਜੂਦ ਹਨ।[2]ਇਸ ਨੂੰ ਅਲਤਾਈ ਭਾਸ਼ਾ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।[3][4]
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ[ਸੋਧੋ]
ਇਤਿਹਾਸ[ਸੋਧੋ]
ਮੁੱਢਲੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ[ਸੋਧੋ]
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 1 ਦਸੰਬਰ 2015 ਨੂੰ 17:55 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਆਨਲਾਈਨ ਡੇਟਿੰਗ ਵੀਡੀਓ ਚੈਟ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ
ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਲੋਕ ਉਹ ਹਨ, ਕਿ ਕੀ. ਫੋਰਮ ਦੇ ਪੁਰਤਗਾਲ:"ਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਪੁਰਤਗਾਲ" →
© 2018 ਵੀਡੀਓ ਚੈਟ ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ

ਉੱਤਰਕਿਰੀਟ ਤਾਰਾਮੰਡਲ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਉੱਤਰਕਿਰੀਟ ਜਾਂ ਕੋਰੋਨਾ ਬੋਰਿਐਲਿਸ ਖਗੋਲੀ ਗੋਲੇ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਭਾਗ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਛੋਟਾ - ਜਿਹਾ ਤਾਰਾਮੰਡਲ ਹੈ । ਦੂਜੀ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਈਸਵੀ ਵਿੱਚ ਟਾਲਮੀ ਨੇ ਆਪਣੀ 48 ਤਾਰਾਮੰਡਲੋਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਇਸਨੂੰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਖਗੋਲੀ ਸੰਘ ਦੁਆਰਾ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ 88 ਤਾਰਾਮੰਡਲੋਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਵੀ ਇਹ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ ।
ਹੋਰ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ[ਸੋਧੋ]
ਉੱਤਰਕਿਰੀਟ ਤਾਰਾਮੰਡਲ ਵਿੱਚ 24 ਤਾਰਾਂ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਾਇਰ ਨਾਮ ਦਿੱਤੇ ਜਾ ਚੁੱਕੇ ਹਨ, ਜਿਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਅਗਸਤ 2011 ਤੱਕ 3 ਦੇ ਈਦ - ਗਿਰਦ ਗ਼ੈਰ - ਸੌਰੀਏ ਗ੍ਰਹਿ ਪਰਿਕਰਮਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪਾਏ ਗਏ ਸਨ । ਇਸ ਤਾਰਾਮੰਡਲ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਤਾਰਾ 2 ਖਗੋਲੀ ਮੈਗਨੀਟਿਊਡ ਵਲੋਂ ਜਿਆਦਾ ਚਮਕ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ । ਯਾਦ ਰਹੇ ਕਿ ਮੈਗਨੀਟਿਊਡ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਜਿੰਨੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਰੇ ਦੀ ਚਾਨਣ ਓਨੀ ਹੀ ਘੱਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ । ਇਸ ਦੇ ਕੁੱਝ ਮੁੱਖ ਤਾਰੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਖਗੋਲੀਵਸਤੁਵਾਂਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹਨ:
ਟੀ ਉੱਤਰਕਿਰੀਟ - ਇਸ ਤਾਰੇ ਦਾ ਬਾਇਰ ਨਾਮ ਟੀ ਕੋਰੋਨਾਏ ਬੋਰਿਐਲਿਸ (T CrB ਜਾਂ T Coronae Borealis) ਹੈ, ਲੇਕਿਨ ਇਸਨੂੰ ਬਲੇਜ ਸਟਾਰ (Blaze Star) ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ । ਇਹ ਇੱਕ ਵਾਰ - ਵਾਰ ਫਟਣ ਵਾਲਾ ਨੋਵਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਲੋਂ ਇਹ ਤਾਰਾ ਸਮਾਂ - ਸਮਾਂ ਉੱਤੇ ਇੱਕਦਮ ਵਲੋਂ ਤੀਵਰਤਾ ਵਲੋਂ ਜਲਦਾ ਹੋਇਆ ਹੋ ਉੱਠਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸ਼ਾਂਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ।
ਏਬਲ 2065 (Abell 2065) - ਇਹ ਇੱਕ 400 ਵਲੋਂ ਜਿਆਦਾਆਕਾਸ਼ਗੰਗਾਵਾਂਦਾ ਗੁੱਛਾ ਹੈ ਲੇਕਿਨ ਇਹ ਸਾਰੇ ਧਰਤੀ ਵਲੋਂ ਬਹੁਤ ਧੁਂਧਲੀ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ । ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਸਭ ਵਲੋਂ ਰੋਸ਼ਨ ਆਕਾਸ਼ ਗੰਗਾ ਦੀ ਚਮਕ 16ਵੀਂ ਮੈਗਨੀਟਿਊਡ ਕੀਤੀ ਹੈ ।
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 15 ਨਵੰਬਰ 2015 ਨੂੰ 21:57 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਵਿਸ਼ਵ ਭਰ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਅਖ਼ਬਾਰ
ਵਿਸ਼ਵ ਭਰ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਰੇਡੀਓ
ਪੰਜਾਬ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਹਿੰਮਤਪੁਰਾ ਕੀ ਹੈ?
Mandeep Khurmi ਹਿੰਮਤਪੁਰਾ ਕੀ ਹੈ? • ਗਾਇਕ-ਗੀਤਕਾਰ • ਜਿਹਨਾਂ 'ਤੇ ਮਾਣ ਹੈ
April 30, 2013 Mandeep Khurmi ਹਿੰਮਤਪੁਰਾ ਕੀ ਹੈ? • ਸਕੂਲ ਤੇ ਹੋਰ ਅਦਾਰੇ
ਬਰਿਆਰਾਂ ਦੇ ਲੱਖੀ ਦੀ ਖੇਡ ਨੂੰ ਲੋਕੀਂ ਸਾਹ ਰੋਕ ਕੇ ਵੇਖਦੇ ਸੀ।
ਭਿੰਦੀ ਦੇ ਖੇਡ ਜੀਵਨ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਬਹੁਤ ਜਲਦ ਪੜ੍ਹਨ ਨੂੰ ਮਿਲੇਗੀ……ਧੰਨਵਾਦ read more
ਜੰਬੋ ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਧੁੰਮਾਂ ਪਾ ਰਿਹੈ “ਦੀਪ ਹਿੰਮਤਪੁਰੀਆ”
ਇਸ ਪੰਨੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਬਹੁਤ ਜਲਦ ਪੜ੍ਹਨ ਨੂੰ ਮਿਲੇਗੀ….. ਧੰਨਵਾਦ। read more
ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀ ਪਿਤਾ ਪੁਰਖੀ ਖੇਡ ਕਬੱਡੀ ਆਪਣੇ ਜੋਰਾਵਰ ਪੁੱਤਰਾਂ ਸਦਕਾ ਸਮੁੱਚੇ ਵਿਸ਼ਵ ਭਰ ‘ਚ ਆਪਣੇ ਮੋਹ ਦੀਆਂ ਤੰਦਾਂ ਖਿਲਾਰੀ ਬੈਠੀ ਹੈ। ਜਿਸ ਦੀ ਗੋਦੀ ਚੜ੍ਹਕੇ ਬੇਅੰਤ ਕਬੱਡੀ ਖਿਡਾਰੀ ਸੱਤ ਸਮੁੰਦਰ ਪਾਰ ਜਾ ਕੇ ਵੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨਾਂ ਨੂੰ ਚਾਰ ਚੰਨ … read more
ਲੋਕ ਬੋਲੀਆਂ ‘ਚ ਜ਼ਿਕਰ
ਪਿੰਡ ਹਿੰਮਤਪੁਰਾ ਨੂੰ ਮਾਣ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦੇ ਕਾਰੀਗਰਾਂ ਦੀ ਮਿਹਨਤ ਕਾਰਨ ਪਿੰਡ ਦਾ ਨਾਂ ਵਿਸ਼ਵ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦਾ ਸੰਦ “ਕਹੀਆਂ” ਬਣਾਉਣ ‘ਚ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ। ਲੋਕ ਹਿੰਮਤਪੁਰੇ ਦੀ ‘ਕਹੀ’ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਘਰੇਲੂ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੇ ਸੰਦਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰਕੇ ਮਾਣ … read more
October 14, 2012 Mandeep Khurmi ਹਿੰਮਤਪੁਰਾ ਕੀ ਹੈ? • ਲੋਕ ਬੋਲੀਆਂ 'ਚ ਜ਼ਿਕਰ Comments
ਮਾ: ਦਰਸਨ ਸਿੰਘ ਦੇ ਘਰ ਵੱਲ
ਬੱਸ ਅੱਡੇ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲ ਵੱਲ
ਬੱਸ ਅੱਡੇ ਤੋਂ ਮਾਛੀਕੇ ਵੱਲ ਨੂੰ
ਮਿ: ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਘਰ ਵੱਲ
ਰਾਜੇ ਪੰਡਤ ਦੇ ਘਰ ਤੋਂ ਬੱਸ ਅੱਡੇ ਵੱਲ
ਮੋਗਾ, ਪੰਜਾਬ
ਪੰਜਾਬੀ ਫੌਂਟ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ‘ਚ ਬਦਲੋ
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ
ਪੰਜਾਬੀ ਤੋਂ ਉਰਦੂ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ
ਵਿਸ਼ਵ ਭਰ ਦੇ ਕਰੰਸੀ
ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਪੀਣ ਵਾਲਾ ਪਾਣੀ {ਸਰਕਾਰੀ ਅੰਕੜੇ}
ਭਾਰਤੀ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ
ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੁਬਾਰਕ
ਪਿੰਡ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ

ਸਮੋਸਾ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਇਸ ਉੱਤੇ ਜਾਓ: ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ, ਖੋਜ
ਭਾਰਤੀ ਉਪਮਹਾਦੀਪ, ਕੇਂਦਰੀ ਏਸ਼ੀਆ, ਮੱਧ ਪੂਰਬ, ਅਫਰੀਕਾ ਦਾ ਸਿੰਗ, ਉੱਤਰ ਅਫਰੀਕਾ, ਦੱਖਣ ਅਫਰੀਕਾ, ਦੱਖਣ ਪੱਛਮ ਏਸ਼ੀਆ
ਖਾਣੇ ਦਾ ਵੇਰਵਾ
ਮੁੱਖ ਸਮੱਗਰੀ
ਸਮੋਸਾ /səˈmoʊsə/ ਇੱਕ ਤਲਿਆ ਹੋਇਆ ਨਮਕੀਨ ਤਿਖੂੰਜਾ ਭਰਵਾਂ ਖਾਣ ਵਾਲਾ ਪਦਾਰਥ ਹੈ। ਇਹ ਫ਼ਾਰਸੀ ਮੂਲ ਦਾ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਮੁਢਲਾ ਰੂਪ "ਸੰਬੋਸਾਹ" (سمبوسه)ਹੈ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਅਕਸਰ ਮਸਾਲੇਦਾਰ ਭੁੰਨੇ ਜਾਂ ਪੱਕੇ ਹੋਏ ਸੁੱਕੇ ਆਲੂ, ਜਾਂ ਇਸਦੇ ਇਲਾਵਾ ਮਟਰ, ਪਿਆਜ, ਦਾਲ, ਕੀਮਾ ਵੀ ਭਰਿਆ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸਦਾ ਰੂਪ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਤਿਕੋਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਰੂਪ ਅਤੇ ਮੇਚ ਭਿੰਨ-ਭਿੰਨ ਸਥਾਨਾਂ ਤੇ ਬਦਲ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਜਿਆਦਾਤਰ ਇਹ ਚਟਨੀ ਜਾਂ ਦਹੀਂ ਛੋਲਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪਰੋਸੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।[1]
ਇਤਿਹਾਸ[ਸੋਧੋ]
ਸਮੋਸੇ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 10ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੌਰਾਨ ਮੱਧ-ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਦੇ ਸਬੂਤ ਮਿਲਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਕਿ ਇਸਨੂੰ 'ਸੰਬੋਸਾ' ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ। ਅਬੋਲਫਜ਼ਲ ਬਹੀਕੀ (995-1077) , ਇੱਕ ਇਰਾਨੀ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ, ਨੇ ਇਸਦਾ ਵਰਨਣ ਆਪਣੀ ਪੁਸਤਕ ਤਾਰੀਖ਼-ਏ-ਬਹੀਕੀ ਵਿੱਚ ਵਰਨਣ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 5 ਮਈ 2016 ਨੂੰ 08:52 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਜ਼ੋਰਾਵਰ ਸਿੰਘ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਜ਼ੋਰਾਵਰ ਸਿੰਘ
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਇਸ ਉੱਤੇ ਜਾਓ: ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ, ਖੋਜ
ਜ਼ੋਰਾਵਰ ਸਿੰਘ (28 ਨਵੰਬਰ 1696 - 26 ਦਸੰਬਰ 1704)[1] ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਚਾਰ ਪੁੱਤਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਤੀਜਾ ਪੁੱਤਰ ਸੀ।
4 ਵੱਡੇ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ
ਸ਼ਹਾਦਤ[ਸੋਧੋ]
ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਛੋੜਾ[ਸੋਧੋ]
ਵੱਡੇ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ[ਸੋਧੋ]
ਸਰਿਹੰਦ ਦੀ ਦੀਵਾਰ[ਸੋਧੋ]
ਇਸ ਜ਼ੁਲਮੀ ਹੁਕਮ ਤੇ ਨਵਾਬ ਮਲੇਰਕੋਟਲਾ ਸ਼ੇਰ ਮੁਹੱਮਦ ਖਾਂ ਨੇ ਉੱਠ ਕੇ ‘ਹਾ’ ਦਾ ਨਾਹਰਾ ਮਾਰਿਆ। ਸ਼ਹਾਦਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹਕੂਮਤ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਸਸਕਾਰ ਲਈ ਦੋ ਗਜ਼ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇਣ ਤੋਂ ਵੀ ਮਨ੍ਹਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਨਵਾਬ ਟੋਡਰਮਲ ਨੇ ਜ਼ਮੀਨ ਤੇ ਮੋਹਰਾਂ ਵਿਛਾ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਜਗ੍ਹਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ। ਜਿਸ ਥਾਂ ਤੇ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਦਾ ਸਸਕਾਰ ਹੋਇਆ ਉਥੇ ਅੱਜ “ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਜੋਤੀ ਸਰੂਪ” ਮੌਜੂਦ ਹੈ। ਜ਼ਾਲਮਾ ਨੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਮਾਤਾ ਗੁਜਰੀ ਜੀ ਨੂੰ ਵੀ ਠੰਡੇ ਬੁਰਜ ਤੋਂ ਧੱਕਾ ਦੇ ਕੇ, ਸ਼ਹੀਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰ
ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ
ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ
ਅੰਤਿਮ ਸੰਸਕਾਰ
ਸਿੱਖ ਰਹਿਤ ਮਰਯਾਦਾ (ਮਰਯਾਦਾ)
ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ
ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ
ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 14 ਸਤੰਬਰ 2016 ਨੂੰ 06:30 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਅਹਿਸਾਨ ਜਾਫ਼ਰੀ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਗਿਆਨਕੋਸ਼ ਤੋਂ
ਇਸ ਉੱਤੇ ਜਾਓ: ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ, ਖੋਜ
ਅਹਿਸਾਨ ਜਾਫ਼ਰੀ ਦਾ ਜਨਮ 1929 ਵਿੱਚ ਬੁੜਹਾਨਪੁਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ, ਜੋ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਮੱਧਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਹੈ। ਉਸ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦਾ ਨਾਮ ਡਾ. ਅੱਲਾਹਬਖ਼ਸ਼ ਜਾਫ਼ਰੀ ਸੀ। ਸੰਨ 1935 ਵਿੱਚ ਅਹਿਸਾਨ ਉੱਚ ਮਿਡਲ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਅਹਿਮਦਾਬਾਦ ਆ ਗਏ।[3]
ਅਹਿਸਾਨ ਜਾਫ਼ਰੀ ਦੀ ਇੱਕ ਕਵਿਤਾ[ਸੋਧੋ]
ਹਵਾਲੇ[ਸੋਧੋ]
2002 ਦੀ ਗੁਜਰਾਤ ਹਿੰਸਾ
ਟੁੱਟੇ ਹੋਏ ਫ਼ਾਈਲ ਜੋੜਾਂ ਵਾਲ਼ੇ ਸਫ਼ੇ
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਮੇਨੂ
ਲਾਗਇਨ ਨਹੀਂ ਹੋ
ਹਾਲੀਆ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਹਾਲੀਆ ਘਟਨਾਵਾਂ
ਵਧੇਰੇ ਵੇਖੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਫ਼ੇ
ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਛਾਪੋ/ਬਰਾਮਦ ਕਰੋ
ਕਿਤਾਬ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਕਿਹੜੇ ਸਫ਼ੇ ਇੱਥੇ ਜੋੜਦੇ ਹਨ
ਸਬੰਧਤ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਸਫ਼ੇ ਬਾਬਤ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਉ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸੋਧ 13 ਨਵੰਬਰ 2016 ਨੂੰ 16:05 ਵਜੇ ਹੋਈ।
ਇਹ ਲਿਖਤ Creative Commons Attribution/Share-Alike License ਦੇ ਤਹਿਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ; ਵਾਧੂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਤਫ਼ਸੀਲ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵੇਖੋ।
ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ ਬਾਰੇ
ਮੋਬਾਈਲੀ ਦਿੱਖ

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਲਾਹੌਰ ਵਿਖੇ ਇੰਡਸ ਵਾਟਰ ਟਰੀਟੀ ਤੇ ਪਾਣੀਆਂ ਸੰਬੰਧੀ ਹੋ ਰਹੀ ਮੀਟਿੰਗ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਤੇ ਸਿ¤ਖ ਕੌਮ ਦਾ ਨੁਮਾਇੰਦਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ : ਮਾਨ

ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡਾ ਸੁਆਗਤ ਹੈ।
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੇ ਸਾਧਨਾਂ ਵਿੱਚ ਡਿਮੇਂਸ਼ੀਆ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਸਲਾਹ, ਮਦਦਗਾਰ ਸੁਝਾਅ, ਅਤੇ ਕੁੱਝ ਆਮ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਡਿਮੇਂਸ਼ੀਆ ਬਾਰੇ ਸਵਾਲ ਪੂਛਣ ਜਾਂ ਮਦਦ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ ਲਈ, National Dementia Helpline (ਨੇਸ਼ਨਲ ਡਿਮੇਂਸੀਆ ਹੇਲਪਲਾਈਨ) ਨੂੰ 1800 100 500 ਤੇ ਫੋਨ ਕਰੋ।
ਜੇਕਰ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਦੁਭਾਸ਼ੀਏ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਤਾਂ ਪਹਿਲਾਂ Telephone Interpreting Service (ਟੇਲੀਫੋਨ ਦੁਭਾਸ਼ੀਆ ਸੇਵਾ) ਨੂੰ 131 450 ਤੇ ਫੋਨ ਕਰੋ।
ਡਿਮੇਂਸ਼ੀਆ ਕੀ ਹੈ? (What is dementia?)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਚਿੰਤਿਤ ਹੋ (worried about your memory)
ਸਾਰੀਆਂ ਫਾਈਲਾਂ ਡਾਉਨਲੋਡ ਕਰੋ
ਇਸ ਸਫ਼ੇ ਤੇ ਸੂਚੀਬੱਧ ਸਾਰੀਆਂ ਫਾਇਲਾਂ ਇੱਕ ਜਿਪ ਫਾਇਲ ਵਿੱਚ ਡਾਉਨਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਥੇ ਕਲਿਕ ਕਰੋ। (click here to download all of the PDF files listed on this page, in one zip file).
National Dementia Helpline (ਨੇਸ਼ਨਲ ਡਿਮੇਂਸੀਆ ਹੇਲਪਲਾਈਨ) ਨੂੰ 1800 100 500 ਤੇ ਫੋਨ ਕਰੋ ਜਾਂ Telephone Interpreting Service (ਟੇਲੀਫੋਨ ਦੁਭਾਸ਼ੀਆ ਸੇਵਾ) ਲਈ 131 450 ਤੇ ਫੋਨ ਕਰੋ।

ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਭਵਿੱਖ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿੱਚ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਭਵਿੱਖ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿੱਚ
ਸੈਨਫਰਾਂਸਿਸਕੋ-ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਸਿਲੀਕਾਨ ਵੈਲੀ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਦਿਆਲਿਆ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਜਾਲਸਾਜੀ ਦੇ ਅਰੋਪਾਂ ਕਰਕੇ ਛਾਪੇ ਮਾਰਨ ਅਤੇ ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਕਰਕੇ ਸੈਂਕੜੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਉਪਰ ਵਾਪਿਸ ਭਾਰਤ ਭੇਜੇ ਜਾਣ ਦੀ ਤਲਵਾਰ ਲਟਕ ਰਹੀ ਹੈ। ਜਿਆਦਾਤਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਆਂਧਰਾਪ੍ਰਦੇਸ ਦੇ ਹਨ।
ਬੇਏਰੀਏ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਪਲੈਜੰਟਨ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਟਰਾਈ ਵੈਲੀ ਯੂਨੀਵਰਿਸਟੀ ਤੇ ਸੰਘੀ ਜਾਂਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਜਾਲਸਾਜ਼ੀ, ਵੀਜ਼ਾ ਪਰਮਿਟ ਦੀ ਗੱਲਤ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ, ਧਨ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਪਰਾਧਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਣ ਦਾ ਅਰੋਪ ਲਾਇਆ ਹੈ। ਕੈਲੈਫੋਰਨੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਸੰਘੀ ਏਜੰਸੀ ਦੁਆਰਾ ਦਰਜ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸਿਕਾਇਤ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਨੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਅਵੈਧ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਸੈਟਲ ਹੋਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਪਿੱਛਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਵਿੱਚ ਛਾਪਾ ਮਾਰਕੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸੰਘੀ ਏਜੰਸੀ ਅਨੁਸਾਰ ਇੱਥੇ 1555 ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹਨ। ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ 95% ਭਾਰਤੀ ਹਨ। ਇਮੀਗਰੇਸ਼ਨ ਐਂਡ ਇਨਫੋਰਸਮੈਂਟ ਵਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜਾਂਚ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਥਾਨਕ ਅਤੇ ਆਨਲਾਈਨ ਕਲਾਸਾਂ ਵਿੱਚ ਦਾਖਿਲ ਵਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ। ਇਹ ਸੱਭ ਕੁਝ ਲਿਖਤੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਲੋਕ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੈਰੀਲੈਂਡ,ਟੈਕਸਸ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਅਤੇ ਪੈਨਸਲਵੈਨੀਆ ਆਦਿ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ।

ਭਾਜਪਾ ਨੇ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਯੂ.ਪੀ.ਏ. ਸਰਕਾਰ ਤੇ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਮਾਰਿਆ ਮਹਿੰਗਾਈ, ਅੱਤਵਾਦ ਅਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੀ ਜਨਨੀ ਕਿਹਾ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਭਾਜਪਾ ਨੇ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਯੂ.ਪੀ.ਏ. ਸਰਕਾਰ ਤੇ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਮਾਰਿਆ ਮਹਿੰਗਾਈ, ਅੱਤਵਾਦ ਅਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੀ ਜਨਨੀ ਕਿਹਾ
ਚੇਤਲੀ ਸਥਾਨਕ ਬੀ.ਆਰ.ਐਸ. ਨਗਰ ਵਿਖੇ ਭਾਜਪਾ ਵੱਲੋਂ ਆਯੋਜਿਤ ਚੋਣ ਰੈਲੀ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਭਾਜਪਾ ਹੀ ਠੋਸ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਲਾਲ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਅਡਵਾਨੀ ਮਜਬੂਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਣਗੇ। ਇਸ ਲਈ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਅਕਾਲੀ ਭਾਜਪਾ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵੋਟ ਪਾ ਕੇ ਸਫ਼ਲ ਬਨਾਉਣ ਤਾਂ ਜੋ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਭਾਜਪਾ ਆਪਣੇ ਬਲਬੂਤੇ ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰ ਸਕੇ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਲੁਧਿਆਣਾ ਪਾਰਲੀਮਾਨੀ ਸੀਟ ਤੋਂ ਅਕਾਲੀ ਭਾਜਪਾ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸ. ਗਾਲਿਬ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਦੇ ਫ਼ਰਕ ਨਾਲ ਜਿੱਤਣਗੇ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਅਸ਼ੋਕ ਲੂੰਬਾ, ਰਾਮ ਗੁਪਤਾ, ਸੰਜੇ ਕਪੂਰ, ਰਜਿੰਦਰ ਖਤਰੀ, ਰਜਨੀਸ਼ ਧੀਮਾਨ, ਪੁਸ਼ਪਿੰਦਰ ਸਿੰਗਲ, ਕਲਭੂਸ਼ਨ ਸ਼ਰਮਾ ਅਤੇ ਡਾ. ਸੁਭਾਸ਼ ਵਰਮਾ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸੰਬੋਧਨ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵੱਧਦੀ ਮਹਿੰਗਾਈ ਲਈ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਯੂ.ਪੀ.ਏ. ਸਰਕਾਰ ਹੀ ਦੋਸ਼ੀ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਵਾਰ ਮਹਿੰਗਾਈ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਅਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਮੁੱਖ ਚੋਣ ਮੁੱਦੇ ਹੋਣਗੇ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਗਰੀਬ ਜਨਤਾ ਦਾ ਪੈਸਾ ਲੁੱਟ ਕੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਬੈਂਕਾਂ ਵਿੱਚ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਦੇਸ਼ ਦੇ 36 ਅਮੀਰਾਂ ਦੇ ਕੋਲ 10 ਲੱਖ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਨਾਲ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਬੈਂਕ ਭਰੇ ਪਏ ਹਨ। ਜਦ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਅੱਜ ਇਹ ਹਾਲਤ ਹੈ ਕਿ ਲਗਭਗ 15 ਕਰੋੜ ਲੋਕ ਸਿਰਫ਼ 8 ਰੁਪਏ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਗੁਜਰ ਬਸਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਉਕਤ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣਾ ਕੀਮਤੀ ਵੋਟ ਅਕਾਲੀ ਭਾਜਪਾ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਹੀ ਪਾਉਣ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਗੱਠਜੋੜ ਕਾਰਨ ਹੀ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਭਵਿੱਖ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੋਵੇਗਾ।

ਕ੍ਰਿਪਾਨ ਪਹਿਨ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਲਾਈ ਗ਼ੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਾਬੰਦੀ ਫੌਰੀ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਦਖ਼ਲ ਦੀ ਮੰਗ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਕ੍ਰਿਪਾਨ ਪਹਿਨ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਲਾਈ ਗ਼ੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਾਬੰਦੀ ਫੌਰੀ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਦਖ਼ਲ ਦੀ ਮੰਗ
ਇਸ ਗ਼ੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਾਬੰਦੀ ਕਾਰਨ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ‘ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ 16 ਅੰਮ੍ਰਿਤਧਾਰੀ ਸਿੱਖ਼ ਭਾਰੀ ਮਾਨਸਿਕ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਵਿਚ ਹਨ।ਮੀਡੀਆ ਵਿਚ ਆਈਆਂ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਤੋਂ ਪਤਾ ਚਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ.ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਮਕੜ ਤੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਿੱਖ਼ਜ਼ ਵਲੋਂ ਲਿਖਤੀ ਸ਼ਕਾਇਤ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਵਜ਼ੂਦ ਵੀ ਇਹ ਗ਼ੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਾਬੰਦੀ ਜਾਰੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਗ਼ੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਾਬੰਦੀ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਨਿੱਜ਼ੀ ਦਖ਼ਲ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਧੜੇਬੰਦੀ ਖਤਮ ਕਰਨਾ ਪਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਪੀਤਮਪੁਰਾ ਵਿਖੇ ‘ਕੈਰੀਅਰ ਮੇਲਾ’ ਲੱਗਿਆ

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਇਸ ਟੂਰਨਾਮੈਟ ਨੂੰ ਸਫਲ ਕਰਵਾਉਣ ਦਾ ਸਿਹਰਾ ਸ.ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਸੰਘੇੜਾ(ਬਿਲਗਾ),ਸ.ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੰਘਾ, ਸ.ਹਰਤੀਰਥ ਸਿੰਘ ਥਿੰਦ, ਸ.ਲਾਭ ਸਿੰਘ, ਮੰਟੂ ਸ਼ਰਮਾ, ਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਿੰਘ, ਇਸ਼ਾਂਤ ਰਾਇ, ਰਿਸ਼ੀ ਕਪੂਰ ਅਤੇ ਇੰਡੀਅਨ ਸਪੋਰਟਸ ਕਲੱਬ ਦੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੂਸਰੇ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਨੂੰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਖੇਡ ਮੇਲੇ ਦੇ ਆਖੀਰ ਵਿੱਚ ਇੰਡੀਅਨ ਸਪੋਰਟਸ ਕਲੱਬ ਦੇ ਮੈਬਰਾਂ ਵੱਲੋ ਬਾਹਰੋ ਆਈਆ ਟੀਮਾਂ, ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਅਤੇ ਸਪੌਂਸਰਾਂ ਦਾ ਵੀ ਦਿਲੋਂ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਜੋ ਕਿ ਹਰੇਕ ਸਾਲ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਧਨੋ ਅਤੇ ਮਨੋ ਪੂਰਾ ਸਹਿਯੋਗ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।

ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ- ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਲਾਹਕਾਰ ਅਤੇ ਵਾਜਪਾਈ ਦੇ ਸਾਥੀ ਬਰਜੇਸ਼ ਮਿਸ਼ਰਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਗੁਜਰਾਤ ਵਿੱਚ ਹੋਏ ਦੰਗਿਆਂ ਕਰਕੇ ਮੁੱਖਮੰਤਰੀ ਨਰੇਂਦਰ ਮੋਦੀ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਨਹੀਂ ਬਣ ਸਕਦੇ। ਬਿਹਾਰ ਦੇ ਮੁੱਖਮੰਤਰੀ ਨਤੀਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮੋਦੀ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਬਿਆਨ ਦੇ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਬਰਜੇਸ਼ ਮਿਸ਼ਰਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ ਤਾਂ ਸੰਸਦ ਵਿੱਚ ਭਾਜਪਾ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਦਮ ਤੇ ਬਹੁਮੱਤ ਹਾਸਿਲ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਜਪਾ ਕਦੇ ਵੀ ਪੂਰਣ ਬਹੁਮੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ। ਇਹ ਅਸੰਭਵ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਪੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ। ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਉਮੀਦਵਾਰ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨੀ ਹੋਵੇਗੀ ਜੋ ਕਿ ਸਹੀ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਬਣਨ ਦੇ ਯੌਗ ਹੋਵੇ।

ਪੀ ਏ ਯੂ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ ਕਮਿਸ਼ਨਰੇਟ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵੱਲੋਂ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜੀਵਨ ਸੁਰੱਖਿਆ ਚੇਤਨਾ ਹਫਤਾ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਪੀ ਏ ਯੂ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ ਕਮਿਸ਼ਨਰੇਟ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵੱਲੋਂ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜੀਵਨ ਸੁਰੱਖਿਆ ਚੇਤਨਾ ਹਫਤਾ
ਵਧੀਕ ਪੁਲਿਸ ਕਮਿਸ਼ਨਰ (ਟ੍ਰੈਫਿਕ) ਸ: ਵਜ਼ੀਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਸੀ ਕਿ ਸੜਕੀ ਹਾਦਸਿਆਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ, ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਦਾ ਵਹਾਅ ਨਿਰਵਿਘਨ ਰੱਖਣ ਲਈ, ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਸੂਝਬੂਝ ਵਾਸਤੇ ਅਜਿਹੀਆਂ ਗੋਸ਼ਟੀਆਂ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।

ਦਿੱਲੀ ਕਮੇਟੀ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਜੀ.ਕੇ. ਦੇ ਅਸਤੀਫੇ ਦੀ ਖਬਰ ਨੂੰ ਨਕਾਰਿਆ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਦਿੱਲੀ ਕਮੇਟੀ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਜੀ.ਕੇ. ਦੇ ਅਸਤੀਫੇ ਦੀ ਖਬਰ ਨੂੰ ਨਕਾਰਿਆ

ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਦਬਾਅ
ਕਵੀ ਲੇਖਕ ਚਿੰਤਕ ਵੇਲੇ ਦੀਆਂ ਹਕੂਮਤਾਂ ਨਾਲ ਅਸਹਿਮਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਤੇ ਬੇਇਨਸਾਫੀ ਵਿਰੁੱਧ ਅਵਾਜ ਬਣ ਕੇ ਉਠਦੇ ਹਨ ਇਹ ਵਰਤਾਰਾ ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਚੱਲਦਾ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਅੱਜ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਭਾਵੇਂ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਧਿਰ ਇਹ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵਾਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਤੇ ਜਬਤ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਇੱਕ ਤਾਨਸ਼ਾਹੀ ਸ਼ਾਸ਼ਨ ਦੀ ਨੀਂਹ ਭਾਰਤ ਅੰਦਰ ਮਜਬੂਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ। ਇਸਤਰਾਂ ਦੀ ਮਾਰ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਨੇ ਵੀ ਭਾਰਤੀ ਸਮਾਜ ਅੰਦਰ ਲਗਾਤਾਰ ਝੱਲੀ ਹੈ ਤੇ ਅੱਜ ਵੀ ਝੱਲ ਰਹੀ ਹੈ।
Previousਕੁਲਦੀਪ ਨਈਅਰ ਦੀ ਮੌਤ
ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਅਧਿਆਪਕ ਨੈਨਸੀ ਐਟਵੈਲ

ਸਿਕਲੀਗਰ ਸਿੱਖਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਖਿਲਾਫ ਬਿਆਨਬਾਜ਼ੀ ਸਰਾਸਰ ਗਲਤ : ਜਥੇਦਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ _ Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਸਥਾਨਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ (ਅਮਰੀਕਾ)
ਸਿਕਲੀਗਰ ਸਿੱਖਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਖਿਲਾਫ ਬਿਆਨਬਾਜ਼ੀ ਸਰਾਸਰ ਗਲਤ : ਜਥੇਦਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ : ਜਥੇਦਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਸਿਕਲੀਗਰ ਸਿੱਖਾਂ ਵੱਲੋਂ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ‘ਚ ਦਿੱਤੇ ਬਿਆਨ ਕਿ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਦੇ ਸਾਰ ਨਹੀਂ ਲਈ ਨੂੰ ਸਰਾਸਰ ਗਲਤ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।

ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਆਪਣੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਅਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਫ਼ਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ_ ਦੁਭਾਸ਼ੀਏ ਲਈ (888) 724-7240 ਫ਼ੋਨ ਨੰਬਰ ਟੀਟੀਵਾਈ 711 ਤੇ ਕਾੱਲ ਕਰੋ, 0 ਦੱਬੋ_

ਮੋਹਾਲੀ ਦੀ ਖੂਨੀ ਏਅਰਪੋਰਟ ਸੜਕ ਦੇ ਉਪਾਅ ਲਈ ਕਮੇਟੀ ਬਣਾਈ – 30 ਦਿਨਾਂ ‘ਚ ਦੇਵੇਗੀ ਸੁਝਾਅ
ਮੋਹਾਲੀ ਦੀ ਖੂਨੀ ਏਅਰਪੋਰਟ ਸੜਕ ਦੇ ਉਪਾਅ ਲਈ ਕਮੇਟੀ ਬਣਾਈ – 30 ਦਿਨਾਂ ‘ਚ ਦੇਵੇਗੀ ਸੁਝਾਅ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨੁਕਸਾਨੀ ਗਈ ਖੂਨੀ ਏਅਰਪੋਰਟ ਸੜਕ ਦੀ ਦਰੁਸਤੀ ਲਈ ਫੌਰੀ ਚੁੱਕੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਕਦਮਾਂ ਦਾ Read More …
ਅਣਦੇਖਿਆ ਭਾਰਤ (ਸੁਪਰ ਫਾਸਟ ਤੜਥੱਲੀ ਟੂਰ ਭਾਗ ਪੰਜਵਾਂ) ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਸੌ ਮੀਟਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਤੇ ਮੰਦਿਰ ਦੀ ਵੱਡੀ ਇਮਾਰਤ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਖਿੱਚ ਰਹੀ ਸੀ _ ਸਟਾਲਾਂ ਟੱਪਦੇ ਟੱਪਦੇ ਮੰਦਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦੁਆਰ ਕੋਲ ਲੱਗੀ ਸਕਿਉਰਟੀ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚੇ ਤਾਂ ਪਤਾ Read More …
ਅਮੀਰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਬਿਜਲੀ ਦੇਣ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਹਾਈਕੋਰਟ ਵਲੋਂ ਨੋਟਿਸ
ਦਿੱਲੀ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੇ ਹਨੀਪ੍ਰੀਤ ਨੂੰ 12 ਘੰਟਿਆਂ ਅੰਦਰ ਆਤਮ ਸਮਰਪਣ ਕਰਨ ਦਾ ਦਿੱਤਾ ਹੁਕਮ
ਦਿੱਲੀ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੇ ਹਨੀਪ੍ਰੀਤ ਨੂੰ 12 ਘੰਟਿਆਂ ਅੰਦਰ ਆਤਮ ਸਮਰਪਣ ਕਰਨ ਦਾ ਦਿੱਤਾ ਹੁਕਮ Share on: WhatsApp
ਅਮਰੀਕਾ-ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਵਿਵਾਦ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ‘ਚ ਕੈਨੇਡਾ ਨੇ ਵਿਚੋਲਗੀ ਦੀ ਕੀਤੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼
ਅਮਰੀਕਾ-ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਵਿਵਾਦ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ‘ਚ ਕੈਨੇਡਾ ਨੇ ਵਿਚੋਲਗੀ ਦੀ ਕੀਤੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਚੀਨ ‘ਚ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਸਫੀਰ ਜੌਹਨ ਮੈਕੈਲਮ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਬੀਜਿੰਗ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਨਾਲ ਖਫਾ ਹੈ ਪਰ ਕੈਨੇਜ਼ਾ ਅਮਰੀਕਾ ਤੇ ਕੋਰੀਆਈ ਪ੍ਰਾਇਦੀਪ ‘ਚ ਸਾਂਤੀ ਬਹਾਲ Read More …
ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪਹਿਲੇ 10 ਅਮੀਰਾਂ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ ਪਤੰਜਲੀ ਦੇ ਸੀ.ਈ.ਓ. ਬਾਲਕ੍ਰਿਸ਼ਨ
ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪਹਿਲੇ 10 ਅਮੀਰਾਂ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ ਪਤੰਜਲੀ ਦੇ ਸੀ.ਈ.ਓ. ਬਾਲਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਬਾਬਾ ਰਾਮਦੇਵ ਦੀ ਕੰਪਨੀ ਪਤੰਜਲੀ ਆਯੁਰਵੇਦ ਦੇ ਸੀ.ਈ.ਓ. ਅਚਾਰਿਆ ਬਾਲਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਬੀ ਛਲਾਂਗ ਲਗਾਈ ਹੈ। ਦੇਸ਼ ਦੇ ਚੋਟੀ ਦੇ 10 ਅਮੀਰਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਜਾਰੀ ਹੋਈ ਹੈ। Read More …
ਹਨੀਪ੍ਰੀਤ ਦੀ ਅਰਜ਼ੀ ‘ਤੇ ਦਿੱਲੀ ਹਾਈਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਫੈਸਲਾ ਰਾਖਵਾਂ
ਹਨੀਪ੍ਰੀਤ ਦੀ ਅਰਜ਼ੀ ‘ਤੇ ਦਿੱਲੀ ਹਾਈਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਫੈਸਲਾ ਰਾਖਵਾਂ ਦਿੱਲੀ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਹਨੀਪ੍ਰੀਤ ਦੀ ਅਰਜੀ ‘ਤੇ ਫੈਸਲਾ ਰਾਖਵਾਂ ਰੱਖ ਲਿਆ ਹੈ । ਹਨੀਪ੍ਰੀਤ ਵੱਲੋਂ ਟ੍ਰਾਂਜ਼ਿਟ ਬੇਲ ਲਈ ਅਰਜੀ ਲਗਾਈ ਗਈ ਸੀ ਜਿਸਤੇ ਸੁਣਵਾਈ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦਿੱਲੀ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੇ Read More …
ਬੁਰਾਈਆਂ ਰਹਿਤ ਸਮਾਜ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਸਾਡੇ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਬੁਰਾਈਆਂ ਨੇ ਘੇਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਨਸ਼ੇ, ਭਰੂਣ ਹੱਤਿਆ, ਦਹੇਜ ਪ੍ਰਥਾ, ਅਜਿਹੀਆਂ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਬੁਰਾਈਆਂ ਹਨ ਜੋ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਦਿਨ- ਬ-ਦਿਨ ਖੋਖਲਾ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ। ਨਸ਼ਿਆਂ ਦਾ ਹੜ੍ਹ ਅੱਜ Read More …

ਅਜੀਤ : ਪਹਿਲਾ ਸਫ਼ਾ - ਨਿਤਿਸ਼ ਦੇ ਕਾਫ਼ਲੇ 'ਤੇ ਪਥਰਾਅ

ਖੁਸ਼ਖਬਰੀ, ਗੋਡਿਆਂ ਦੇ ਰੋਗੀਆਂ ਨੂੰ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਇਹ ਤੋਹਫਾ – Nirpakh Awaaz – ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ
ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਦਿਲ ਦੇ ਰੋਗ ਵਿੱਚ ਲੱਗਣ ਵਾਲੇ ਸਟੰਟ ਨੂੰ ਸਸਤਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗੋਡਿਆਂ ਦੇ ਪੀੜਿਤ ਰੋਗੀ ਮਰੀਜਾਂ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਰਾਹਤ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਗੋਡਿਆਂ ਦੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਖ਼ਰਚ ਵਿੱਚ 70 ਫ਼ੀਸਦੀ ਦੀ ਕਮੀ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਉਸਨੂੰ ਡੇਢ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਤੋਂ 55000 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਤੱਕ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਇਹ ਫ਼ੈਸਲਾ ਤੱਤਕਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵ ‘ਚ ਲਾਗੂ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਇਸ ਆਦੇਸ਼ ਉੱਤੇ ਅਮਲ ਨਹੀਂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਸਖ਼ਤ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਕੇਂਦਰੀ ਕੇਮਿਕਲ ਅਤੇ ਫਰਟਿਲਾਇਜਰ ਮੰਤਰੀ ਅਨੰਤ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਇਹ ਘੋਸ਼ਣਾ ਇੱਕ ਪੱਤਰ ਪ੍ਰੇਰਕ ਸਮੇਲਨ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਦਿਲ ਦੇ ਰੋਗ ਵਾਲੇ ਪੀੜਿਤ ਮਰੀਜਾਂ ਲਈ ਜਿੱਥੇ ਪਹਿਲਾਂ ਬਹੁਤ ਮਹਿੰਗੇ ਸਟੰਟ ਮਿਲਦੇ ਸਨ, ਉਸਦੇ ਮੁੱਲ ਵਿੱਚ ਕਟੌਤੀ ਕਰਕੇ ਉਸਨੂੰ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੋਡਿਆਂ ਵਾਲੇ ਪੀੜਿਤ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰਾਹਤ ਦੇਣ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ‘ਚ ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਉੱਤੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਫਾਰਮਾ ਪ੍ਰਾਇਸਿੰਗ ਅਥਾਰਿਟੀ (ਐਨਪੀਪੀਏ) ਨੇ ਕਾਰਜ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਕੰਮ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਗੋਡੇ ਬਦਲਵਾਉਣ ਨੂੰ ਸਸਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਲਾਨਾ 1500 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਬਚਤ ਹੋਣ ਦਾ ਅਨੁਮਾਨ ਹੈ। ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਾਲਾਨਾ ਡੇਢ ਤੋਂ ਦੋ ਲੱਖ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗੋਡੇ ਬਦਲਵਾਉਣੇ ਪੈਂਦੇ ਹਨ। ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ‘ਚ ਗੋਡੇ ਬਦਲਵਾਉਣਾ ਬਹੁਤ ਮਹਿੰਗਾ ਹੈ। ਕੇਮਿਕਲ ਮੰਤਰੀ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰੀ ਮੁਨਾਫਾਖੋਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਹ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨਮੰਤਰੀ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਉੱਤੇ ਹੀ ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਮੁੱਲ ਉੱਤੇ ਕਾਬੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਟੰਟ ਦੇ ਮੁੱਲ ਦੀ ਮੁਨਾਫਾਖੋਰੀ ਉੱਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾਈ ਗਈ ਹੈ। ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਗੋਡੇ ਬਦਲਣ ਵਿੱਚ ਅਪਰ ਅਤੇ ਲੋਅਰ ਲਿੰਬ ਦੇ ਨਾਲ ਪਟੇਲਾਂ ਵੀ ਪਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਹ ਪੰਜ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੁੱਲ ਵੀ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਸੂਲੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਰੀਜ (80 ਫੀਸਦ) ਸਟੈਂਡਰਡ ਕੋਬਾਲਟ ਕਰੋਮੀਅਮ ਲਗਵਾਉਦੇਂ ਹਨ। ਹਸਪਤਾਲ ‘ਚ ਇਸ ਦਾ ਮੁੱਲ 1 . 58 ਲੱਖ ਤੋ਼ ਢਾਈ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਤੱਕ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ। ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਸਦਾ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੁੱਲ 54 , 750 ਰੁਪਏ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਹੋਰ ਸਵਾਲ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿੱਚ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸੰਸਾਰ ਸਿਹਤ ਸੰਗਠਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ 2020 ਤੱਕ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਗਠੀਆ ਰੋਗ ਦੇ ਕਹਿਰ ਨਾਲ ਗੋਡੇ ਖ਼ਰਾਬ ਹੋਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਧੇਗੀ।

ਜਮਸ਼ੇਰ ਖਾਸ, 15 ਮਈ (ਕਪੂਰ)-ਰੇਲਵੇ ਰੋਡ 'ਤੇ ਥਾਣਾ ਸਦਰ ਜਲੰਧਰ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਖਵਾਜਾ ਮੰਦਰ ਵਿਖੇ ਸ: ਜਸਵੀਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਦੇਖ-ਰੇਖ ਹੇਠ ਮੇਲਾ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ _ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 20 ਮਈ ਨੂੰ ਝੰਡੇ ਦੀ ਰਸਮ ਮਹੰਤ ਸ੍ਰੀ ਪ੍ਰਸ਼ੋਤਮ ਗਿਰੀ ਚਿਮਟੇ ਵਾਲੇ ਕਰਨਗੇ _ ਉਪਰੰਤ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਨਕਾਲ ਅਤੇ ਕਵਾਲ ਆਪਣਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਗੇ _ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਬੇੜਾ ਛੱਡਣ ਦੀ ਰਸਮ ਅਦਾ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ ਖਵਾਜਾ ਜੀ ਦਾ ਅਟੁੱਟ ਲੰਗਰ ਵਰਤਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ _
ਜਲੰਧਰ, 15 ਮਈ (ਮਦਨ ਭਾਰਦਵਾਜ)-16 ਮਈ ਨੂੰ ਡਿਫੈਂਸ ਕਾਲੋਨੀ ਫੀਡਰ-2 ਦੀ ਮੁਰੰਮਤ ਕਾਰਨ ਸਵੇਰੇ 10 ਵਜੇ ਤੋਂ ਦੁਪਹਿਰ ਬਾਅਦ 2 ਵਜੇ ਤੱਕ ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਬੰਦ ਰਹੇਗੀ _ ਬਿਜਲੀ ਬੰਦ ਰਹਿਣ ਕਾਰਨ ਡਿਫੈਂਸ ਕਾਲੋਨੀ, ਨਿਊ ਦਸਮੇਸ਼ ਨਗਰ, ਅਟਵਾਲ ਹਾਊਸ, ਅਕਾਲ ਹਾਊਸ, ਕੈਂਟ ਰੋਡ, ਰੂਬੀ ਨੈਲਸਨ ਹਸਪਤਾਲ, ਖ਼ਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਫ਼ਾਰ ਵਿਮੈਨ ਤੇ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਕਾਲਜ, ਹਰਗੋਬਿੰਦ ਪੁਰਾ ਅਤੇ ਬੀ. ਐਸ. ਐਫ. ਚੌਕ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਣਗੇ _ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪੰਜਾਬ ਸਟੇਟ ਪਾਵਰਕਾਮ ਦੇ ਇਕ ਬੁਲਾਰੇ ਨੇ ਪ੍ਰੈੱਸ ਨੋਟ 'ਚ ਦਿੱਤੀ _

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਮਹਾਰਾਜਗੰਜ, ਸਿਵਾਨ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ

ਸਵੱਛ ਭਾਰਤ ਮਿਸ਼ਨ ਤਹਿਤ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਜਾਗਰੂਕ
ਕਸ਼ਮੀਰ ਪੈਂਥਰ ਪਾਰਟੀ ਵਲੋਂ ਭਾਜਪਾ-ਪੀ. ਡੀ. ਪੀ. ਸਰਕਾਰ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
ਜੰਮੂ, 20 ਸਤੰਬਰ (ਮਹਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਅੱਜ ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਲੱਬ ਜੰਮੂ ਦੇ ਬਾਹਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪੈਂਥਰ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਹਰਸ਼ਦੇਵ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਭਾਜਪਾ-ਪੀ. ਡੀ. ਪੀ. ਸਰਕਾਰ ਖਿਲਾਫ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ _ ...
ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ 'ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਰਾਕੇਸ਼ ਦੀ ਪਤਨੀ ਨੇ ਭਾਜਪਾ ਆਗੂਆਂ ਕੋਲ ਵਿਰੋਧ ਜਤਾਇਆ
ਜੰਮੂ, 20 ਸਤੰਬਰ (ਮਹਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਆਰ. ਐਸ. ਪੁਰਾ ਦੇ ਪਿੰਡ ਕੁਠਾਰ ਵਿਖੇ ਅੱਜ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋਏ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਵਿਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਰਾਕੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਦੀ ਪਤਨੀ ਅਤੇ ਪਿੰਡ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਭਾਜਪਾ ਨੇਤਾ ਸੂਬਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੱਤ ਸ਼ਰਮਾ ਅਤੇ ਮੈਂਬਰ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਜੁਗਲ ...
ਆਲਟੋ ਕਾਰ ਗਹਿਰੀ ਖੱਡ 'ਚ ਡਿੱਗੀ-4 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਸ੍ਰੀਨਗਰ, 20 ਸਤੰਬਰ (ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ)- ਸ੍ਰੀਨਗਰ- ਜੰਮੂ ਹਾਈਵੇਅ ਤੇ ਰਾਮਬਣ ਦੇ ਪਹਾੜੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿਖੇ ਇਕ ਆਲਟੋ ਕਾਰ ਦੇ ਗਹਿਰੀ ਖੱਡ 'ਚ ਡਿੱਗਣ ਕਾਰਨ 4 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ _ ਪੁਲਿਸ ਸੂੱਤਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਆਲਟੋ ਕਾਰ ਨੰਬਰ ਜੇ.ਕੇ02 ਜੇ 4519 ਜਿਹੜੀ ਬਾਨਿਹਾਲ 'ਤੋਂ ਜੰਮੂ ...
ਪੰਚਕੂਲਾ, 20 ਸਤੰਬਰ (ਕਪਿਲ)- ਪੰਚਕੂਲਾ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਕ੍ਰਾਇਮ ਬ੍ਰਾਂਚ ਟੀਮ ਵਲੋਂ ਗੁਪਤ ਸੂਚਨਾ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਏ. ਐੱਸ. ਆਈ. ਬਲਕਾਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਸੈਕਟਰ-19 'ਚੋਂ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ 1 ਕਿੱਲੋ 225 ਗ੍ਰਾਮ ਗਾਂਜੇ ਸਮੇਤ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ _ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਪੁਲਿਸ ਤੋਂ ...
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 20 ਸਤੰਬਰ(ਆਰ.ਐੱਸ.ਲਿਬਰੇਟ)- ਸਵੱਛ ਭਾਰਤ ਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਪਖਵਾੜੇ ਦੀ ਲੜੀ ਵਿਚ ਚੀਫ਼ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਮੁਕੇਸ਼ ਅਨੰਦ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਅਮਲੇ ਸਹਿਤ ਸੈਕਟਰ 22-ਡੀ ਦੇ 13 ਟਾਈਪ ਮਕਾਨਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ _ ਇਸ ਦੌਰੇ ਦੌਰਾਨ ਇਨ੍ਹਾਂ ਮਕਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਸਫ਼ਾਈ ...
30 ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਛੁੱਟੀ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 20 ਸਤੰਬਰ (ਆਰ. ਐਸ. ਲਿਬਰੇਟ)- ਕੈਲੰਡਰ ਸਾਲ 2017 ਦੌਰਾਨ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਚ ਜਨਤਕ ਛੁੱਟੀਆਂ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਦੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ 30 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਛੁੱਟੀ ਐਲਾਨ ਦਿੱਤਾ ਹੈ _ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਅਨੁਸਾਰ ਜਾਰੀ ਅਧਿਸੂਚਨਾ 'ਚ ਅੰਸ਼ਕ ਸੋਧ ਵਿਚ 30 ...
ਝਪਟਮਾਰੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ 2 ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 20 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਜਾਗੋਵਾਲ)- ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਝਪਟਮਾਰੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ 2 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ _ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਸਬੰਧਿਤ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਰਾਮ ਦਰਬਾਰ ਫ਼ੇਜ਼ ਦੋ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਸਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ...
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 20 ਸਤੰਬਰ (ਵਿ. ਪ੍ਰ.) ਹਰਿਆਣਾ ਰਾਜ ਚੌਕਸੀ ਬਿਊਰੋ ਨੇ ਛਾਪਿਆਂ ਦੌਰਾਨ 4 ਨਾਨ-ਗਜ਼ਟਿਡ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਰਿਸ਼ਵਤ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ ਰੰਗੀ ਹੱਥੀਂ ਫੜਿਆ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਭਿ੍ਸ਼ਟਾਚਾਰ ਰੋਕੂ ਐਕਟ ਦੇ ਤਹਿਤ ਮਾਮਲੇ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਹਨ _ ਬਿਊਰੋ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ...

ਅਜੀਤ : ਦਿੱਲੀ - ਸਕੇਟਿੰਗ 'ਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਦਿਖਾਈ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ

ਅਜੀਤ : ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ - ਮੰਗਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕੀਤੀ ਗੇਟ ਰੈਲੀ

﻿ਨੰਨੀ ਛਾਂ ਮੁਹਿੰਮ ਤਹਿਤ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਹਰਸਿਮਰਤ ਕੌਰ ਬਾਦਲ ਨੇ ਝੁਨੀਰ ਅਤੇ ਸਰਦੂਲਗੜ੍ਹ ਚ ਸਿਲਾਈ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਅਤੇ ਪੌਦੇ ...

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਓਸਿਅਨ, ਜੋਧਪੁਰ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ

ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਸਰੀ 'ਚ ਸਜਾਇਆ ਗਿਆ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ, ਆਇਆ ਸੰਗਤਾਂ ਦਾ ਹੜ੍ਹ : Nirpakh Awaaz - ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ
ਨਿੳੂਯਾਰਕ, ( ਰਾਜ ਗੋਗਨਾ )— ਬੀਤੇ ਦਿਨ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੇ ਸੰਘਣੀ ਅਬਾਦੀ ਵਾਲੇ ਇਲਾਕੇ ਸਰੀ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਸਰੀ ‘ਚ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਯਾਨੀ ਕਿ 21 ਅਪ੍ਰੈਲ 2018 ਨੂੰ ਵਿਸਾਖੀ ਅਤੇ ਖਾਲਸਾ ਪੰਥ ਦੀ ਸਾਜਨਾ ਦਿਵਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਵਿਸ਼ਾਲ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਸਜਾਇਆ ਗਿਆ। ਇਸ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਵਿਚ ਤਕਰੀਬਨ 500,000 ਸੰਗਤਾਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ‘ਚ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਤੋਂ ਆਏ ਸੈਲਾਨੀ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਸਰੀ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਟਾਊਨ ਨਿਊਟਨ ਤੋਂ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰੇ ਤਕਰੀਬਨ 9.00 ਵਜੇ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵਿਸ਼ਾਲ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਸੰਗਤਾਂ ਦਾ ਭਾਰੀ ਇਕੱਠ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦਾ ਜਾਪ ਕਰਦੀਆਂ ਅੱਗੇ ਵਧ ਰਹੀਆਂ ਸਨ।
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦਮਸ਼ੇਸ਼ ਦਰਬਾਰ ਵਿਖੇ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਗਲੀਆਂ ਅਤੇ ਸੜਕਾਂ ‘ਤੇ ਸੰਗਤਾਂ ਦੀ ਵੱਡੀ ਭੀੜ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲੀ। ਕਈ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਲੋਂ ਤੰਬੂ ਲਾਏ ਗਏ ਸਨ ਤਾਂ ਕਿ ਸੂਰਜ ਦੀ ਤਪਸ਼ ਤੋਂ ਸੰਗਤ ਨੂੰ ਬਚਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ। ਥਾਂ-ਥਾਂ ‘ਤੇ ਗੁਰੂ ਕਾ ਲੰਗਰ ਅਟੁੱਟ ਵਰਤਾਇਆ ਗਿਆ।

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਮਲਾਲੀ, ਮੈਸੂਰ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਮਲਾਲੀ, ਮੈਸੂਰ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

Previous ਹੋਲੇ ਮਹੱਲੇ ਦੌਰਾਨ ਅੱਧੀ ਦਰਜਨ ਦੇ ਕਰੀਬ ਹੁਲੜਬਾਜ਼ਾ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲੀਸ ਦੇ ਜਵਾਨਾਂ ‘ਤੇ ਨੰਗੀਆਂ ਤਲਵਾਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਹਮਲਾ
Next ਸੁੱਚਾ ਸਿੰਘ ਲੰਗਾਹ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕੇਸ ‘ਚ ਆਇਆ ਨਾਟਕੀ ਮੋੜ – ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਔਰਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ‘ ਵਾਇਰਲ ਵੀਡੀਓ ‘ਚ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਸੀ ‘

ਅਜੀਤ : ਕਪੂਰਥਲਾ / ਫਗਵਾੜਾ - ਡਾਕਟਰ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੀ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰੀ ਉਪਰੰਤ ਡਾਕਟਰਾਂ ਦੀ ਹੜਤਾਲ ਹੋਈ ਖ਼ਤਮ

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਲਾਹਲਾਦਪੁਰ, ਸਾਰਣ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ
ਲਾਹਲਾਦਪੁਰ, ਸਾਰਣ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦਾ ਰੁਝਾਨ

ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ 'ਚ ਤਾਲਿਬਾਨੀ ਹਮਲੇ 'ਚ 30 ਫੌਜੀ ਹਲਾਕ
ਰੋਹਿਤ ਵੇਮੁਲਾ ਦੀ ਮਾਂ ਨੇ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਬੇਨਕਾਬ- ਪਿਊਸ਼ ਗੋਇਲ
ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਵੇਰਕਾ ਮਿਲਕ ਪਲਾਂਟ 'ਚ ਵਿਜੀਲੈਂਸ ਬਿਊਰੋ ਵਲੋਂ ਛਾਪੇਮਾਰੀ

ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸ਼ੀ ਜਿਨਪਿੰਗ ਵਿਚਾਲੇ ਮੁਲਾਕਾਤ ਹੋਈ ਸੀ ਅਤੇ ਕਈ ਅਹਿਮ ਮੁੱਦਿਆਂ 'ਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀਆਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ, ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ ਉਤਾਰੇ ਦੋ ਉਮੀਦਵਾਰ
ਜਾਪਾਨ 'ਚ ਤੂਫਾਨ 'ਜੇਬੀ' ਦਾ ਕਹਿਰ, 10 ਦੀ ਮੌਤ, 800 ਉਡਾਣਾਂ ਰੱਦ
ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪੀ. ਐੱਮ. ਟਰਨਬੁੱਲ ਸੰਸਦ ਤੋਂ ਦੇਣਗੇ ਅਸਤੀਫਾ

Previous ਹਲਕੇ ਅੰਦਰ 76 ਆਧੁਨਿਕ ਖੇਡ ਮੈਦਾਨ ਤਿਆਰ ਹੋ ਰਹੇ ਨੇ-ਇਆਲੀ

ਅਜੀਤ : ਮੋਗਾ - -ਮਾਮਲਾ ਵਿਵਾਦਗ੍ਰਸਤ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਦਾ- ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਪੁਲਿਸ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨਹੀਂ ਦੁਆ ਸਕਿਆ ਕਬਜ਼ਾ

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਪੂਰੈਣਿ, ਮਧੇਪੁਰਾ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਅੰਧਰਥਰਹਿ, ਮਧੁਬਨੀ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ

ਉਸ ਪਲ ਦੀ ਇਹ ਰੁੱਤ ਨਾ ਬਦਲੀ

ਅਜੀਤ : ਬਠਿੰਡਾ - ਗ੍ਰਾਮ ਪੰਚਾਇਤ ਕੋਠੇ ਫੁੱਲਾ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਜਲ ਸਪਲਾਈ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਸਨਮਾਨਿਤ

15 ਦਿਨ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਡਿਡਿਨਾ, ਚਮੋਲੀ ਲਈ ਅਨੁਮਾਨ

ਪਿੰਡ ਮੂੰਮ ਦੀ ਸਰਪੰਚ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਦੀ ਵਧਾਈ ਦਿੱਤੀ

ਅਜੀਤ : ਮਾਨਸਾ - ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੋਸ਼ਣ ਮਹੀਨਾ ਮੁਹਿੰਮ ਤਹਿਤ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਮਾਨਸਾ ਨੂੰ ਕੌਮੀ ਅਵਾਰਡ ਮਿਲਿਆ

ਬੀਡਬਲਯੂਐਫ ਵਿਸ਼ਵ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ :- ਸਾਇਨਾ ਤੇ ਸ੍ਰੀਕਾਂਤ ਅਗਲੇ ਗੇੜ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸੀਨੀਅਰ ਦਰਜਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਭਾਰਤ ਦੀ ਸਾਇਨਾ ਨੇਹਵਾਲ ਅਤੇ ਕਿਦੰਬੀ ਸ੍ਰੀਕਾਂਤ ਆਪੋ-ਆਪਣੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਜਿੱਤ ਕੇ ਬੀਡਬਲਯੂਐਫ ਵਿਸ਼ਵ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਦੇ ਅਗਲੇ ਗੇੜ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚ ਗਏ ਹਨ। ਵਿਸ਼ਵ ਚੈਂਪੀਅਨ ਵਿੱਚ ਚਾਂਦੀ ਅਤੇ Read More …

ਮਾਪਿਆ ਵੱਲੋਂ ਮੋਗਾ-ਮਾਨਸਾ ਸੜਕ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਜਾਮ
ਵਰਣਨਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਤਪਾ ਅਤੇ ਆਸ-ਪਾਸ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੇ ਇਹ ਵੇਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਵਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜਿਸ ਵੀ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾ ਚੁੱਕੇ ਨੇ ਉਸ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਪੜਾਈ ਵੱਲ ਖਾਸ ਧਿਆਨ ਰੱਖਦੇ ਆ ਰਹੇ ਹਨ।

ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਪਿੰਡ ਅੰਤਹੇੜੀ ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਦਾ ਸਸਕਾਰ
ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਮੈਰੀਜੁਆਨਾ ਤੇ ਹੋਰ ਕੰਪਨੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦੇਣ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ

ਸ੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਟਾਸਕ ਫੋਰਸ ਤੇ ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਹਮਾਇਤੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ‘ਚ ਹੀ ਲੜੇ
ਸਰਬੱਤ ਖ਼ਾਲਸਾ ਵੱਲੋਂ ਥਾਪੇ ਮੁਤਵਾਜ਼ੀ ਜਥੇਦਾਰਾਂ ਮੁਤਵਾਜ਼ੀ ਜਥੇਦਾਰਾਂ ਦੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਸ੍ਰੀ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਸਮੂਹ ਤੇ ਬਾਹਰ ਦੋ ਵਾਰ ਹੋਈ ਝੜਪ ਵਿਚ ਦੋਵਾਂ ਧਿਰਾਂ ਦੇ ਕੁੱਝ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਫੱਟੜ ਹੋ ਜਾਣ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਹੈ।
ਜੌਹਰ ਸਿੰਘ ਪਹਿਲਾਂ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਅੰਦਰ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਸਰਬਤ ਖ਼ਾਲਸਾ ਦੇ ਜੱਥੇਦਾਰ ਤੇ ਸਮਰਥਕ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਅੰਦਰ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋਣ ਲੱਗੇ ਤਾਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਟਾਸਕ ਫੋਰਸ ਨੇ ਰੋਕ ਲਿਆ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਟਕਰਾਅ ਹੋ ਗਿਆ।

3 ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ 26 ਹਜ਼ਾਰ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਨੇ ਕੀਤੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਾਲ 2016 ਵਿੱਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀਆਂ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਾਮਲੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ (1,350) ਵਿੱਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ, ਜਦਕਿ ਪੱਛਮ ਬੰਗਾਲ 'ਚ ਅਜਿਹੇ 1,147, ਤਮਿਲਨਾਡੂ 'ਚ 981 ਤੇ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ 838 ਮਾਮਲੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਅਜਿਹੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਆਈਆਂ ਸਨ ਕਿ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਹਰ ਘੰਟੇ ਇੱਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਸਦੇ ਲਈ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਪਰਾਧ ਰਿਕਾਰਡ ਬਿਊਰੋ (ਐੱਨਸੀਆਰਬੀ) ਦੇ ਸਾਲ 2015 ਦੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦੀ ਪੜਤਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ। ਮਤਲਬ, ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਪਿਛਲੇ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀਆਂ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਰੁਕਣ ਦਾ ਨਾਂ ਨਹੀਂ ਲੈ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।

ਕਾਰ ਸੇਵਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਵਿਤਰ ਧਾਰਮਿਕ ਸਥਾਨ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਜਾਂ ਸਫਾਈ ਲਈ ਸ਼ਰਧਾਲੂਆਂ ਵੱਲੋਂ ਪਾਏ ਸਰੀਰਕ ਜਾਂ ਧਨ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਧਾਰਮਿਕ ਸਥਾਨ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ ਭਲਾਈ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਨੇ। ਧਰਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਰਬਤ ਦੀ ਭਲਾਈ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਦੁੱਖਦਾਇਕ ਹਕੀਕਤ ਹੈ ਕਿ ਮੌਜੂਦਾ ਧਰਮ ਇੱਕ ਸੰਸਾਰੀ ਵਾਪਾਰ ਤੇ ਬਹੁਤਾਤ 'ਚ, ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਵਾਪਾਰ ਦੇ ਅੱਡੇ ਹੀ ਬਣ ਗਏ ਹਨ। ਲੋਭੀ ਤੇ ਲਾਲਚੀ ਮਨੁੱਖ ਨੇ ਧਰਮ ਦਾ ਰੂਪ ਹੀ ਪਲਟਾ ਕੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਵਧੀਆ ਸੁਨੇਹਾ ਦਿੰਦੀ ਕਹਾਣੀ ਨਾਲ ਸਾਂਝ ਪਾਉਣ ਲਈ ਆਪ ਵਧਾਈ ਦੇ ਪਾਤਰ ਹੋ।

ਪ੍ਰਤਾਪ ਬਾਜਵਾ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਉਪ-ਚੇਅਰਮੈਨ ਬਣੇ – Parvasi Newspaper
Home / ਭਾਰਤ / ਪ੍ਰਤਾਪ ਬਾਜਵਾ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਉਪ-ਚੇਅਰਮੈਨ ਬਣੇ
September 18, 2018 ਭਾਰਤ Comments Off on ਪ੍ਰਤਾਪ ਬਾਜਵਾ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਉਪ-ਚੇਅਰਮੈਨ ਬਣੇ 38 Views
Previous ਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਨਾਲ ਕੁੱਟਮਾਰ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ, ਸਿਸੋਦੀਆ ਤੇ 11 ਹੋਰ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਸੰਮਨ
Next ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਦਾ ਵਫਦ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ
ਇੰਡੀਗੋ ਦੀ ਦੁਬਈ ਫਲਾਈਟ ‘ਚ ਕਰੂ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਕਰੰਸੀ ਲੈਣ ਤੋਂ ਕੀਤਾ ਇਨਕਾਰ
ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲ ਗਠਜੋੜ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ : ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ

ਸੰਗਰੂਰ, 08 ਜੁਲਾਈ (ਸਪਨਾ ਰਾਣੀ) ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਤੇ ਰਾਜ ਮਾਰਗਾਂ \\'ਤੇ ਲੱਗੇ ਟੋਲ ਪਲਾਜਿਆਂ \\'ਤੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ \\'ਤੇ ਗਰਮਾਉਂਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ ਬਦਸਤੂਰ ਜਾਰੀ ਹੈ _ ਇਨ੍ਹਾਂ ਟੋਲ ਪਲਾਜਿਆਂ \\'ਤੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਮੈਂਬਰਾਂ, ਰਾਜ ਸਭਾ ਮੈਂਬਰਾਂ, ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਅਤੇ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਮੁਫ਼ਤ ਸੁਵਿਧਾ ਵਾਲੇ ਬੋਰਡ ਤਾਂ ਲੱਗ

ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਵਾਜ ਸ਼ਰੀਫ ਦੀ ਪਤਨੀ ਕੁਲਸੁਮ ਨਵਾਜ ਲੰਡਨ ‘ਚ ਦੇਹਾਂਤ – Sanjhi Soch
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਵਾਜ ਸ਼ਰੀਫ ਦੀ ਪਤਨੀ ਕੁਲਸੁਮ ਨਵਾਜ ਲੰਡਨ ‘ਚ ਦੇਹਾਂਤ
ਕੁਝ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਨੇ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਤੋਂ ਗਿੱਪੀ ਗਰੇਵਾਲ ਨਾਈਟ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ

ਇਸ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਮਾਰਕੀਟ ਦੇ ਰਸਤਿਆਂ ਉੱਪਰ ਸਮਾਨ ਰੱਖੇ ਕੇ ਨਜਾਇਜ ਕਬਜੇ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਖਿਲਾਫ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ_

ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਠੱਟਾ ਤੋਂ ਦਸ਼ਮੇਸ਼ ਪਿਤਾ ਸਾਹਿਬ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਗੁਰਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਵਿਸ਼ਾਲ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ। _ Pind Thatta
Home / ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ / ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ / ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਠੱਟਾ ਤੋਂ ਦਸ਼ਮੇਸ਼ ਪਿਤਾ ਸਾਹਿਬ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਗੁਰਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਵਿਸ਼ਾਲ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ।
Posted by: admin thatta in ਠੱਟਾ ਨਵਾਂ January 3, 2013 Comments Off on ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਠੱਟਾ ਤੋਂ ਦਸ਼ਮੇਸ਼ ਪਿਤਾ ਸਾਹਿਬ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਗੁਰਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਵਿਸ਼ਾਲ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ। 262 Views
Next: ਦਸ਼ਮੇਸ਼ ਪਿਤਾ ਸਾਹਿਬ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਗੁਰਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਤੀਸਰੀ ਪ੍ਰਭਾਤ ਫੇਰੀ ਕੱਢੀ ਗਈ

ਪੰਜਾਬ ਇੰਨਫੋਲਾਈਨ: ਕੈਪਟਨ ਆਪਣੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਪੰਜਾਬ ਲਈ ਦੇਣ ਦੱਸਣ : ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ
ਕੈਪਟਨ ਆਪਣੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਪੰਜਾਬ ਲਈ ਦੇਣ ਦੱਸਣ : ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ੍ਰ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਅੱਜ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਉਮੀਦਵਾਰ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਆਖਿਆ ਕਿ ਉਹ ਫਿਰਕੂ ਪੱਤੇ ਖੇਡ ਕੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਚ ਚੋਣ ਮਾਹੌਲ ਖਰਾਬ ਕਰਨ ਤੋਂ ਗੁਰੇਜ਼ ਕਰਨ। ਇਥੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਇਕ ਬਿਆਨ ਵਿਚ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ੍ਰ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੰਦਭਾਗੀ ਗੱ�

ਰਾਹੁਲ ਵੱਲੋਂ ‘ਕਨਫਿਊਜ਼’ ਹੋ ਕੇ ਲਾਏ ਦੋਸ਼ਾਂ ਕਾਰਨ ਮਾਣਹਾਨੀ ਦਾ ਕੇਸ ਬਣ ਗਿਆ

ਮੈਲਬੋਰਨ, 9 ਨਵੰਬਰ (ਸ.ਬ.) ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਸਿੱਖ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਪੀਰ ਮੁਹਮੰਦ ਅੱਜਕੱਲ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੌਰੇ ਤੇ ਹਨ_ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਮੈਲਬੌਰਨ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਤੇ ਨਿੱਘਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ_ ਇਸ ਸੰਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਸ੍ਰ. ਉਪੇਂਦਰ ਸਿੰਘ ਸੇਖੋ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਈ ਲਾਲੋ ਸਮਾਜ ਸੇਵਾ ਸੰਸਥਾ ਵੱਲੋਂ ਚੇਅਰਮੈਨ ਡਾਕਟਰ ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇੱਕ ਘਰੇਲੂ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਸ੍ਰ. ਪੀਰਮੁਹਮੰਦ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਧਰਮ ਪਤਨੀ ਬੀਬੀ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕੀਤਾ_ ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਫਸਰ ਡਾਕਟਰ ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਰਾਜਾਜੰਗ ਅਤੇ ਬੀਬਾ ਸੁਰਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਸੇਖੋ ਤੋ ਇਲਾਵਾ ਕਈ ਹੋਰ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਹਾਜਰ ਸਨ_

ਪੰਜਾਬ ਇੰਨਫੋਲਾਈਨ: ਧੂਰੀ-ਬਰਨਾਲਾ ਸੜਕ 'ਤੇ ਕੰਮ ਜਲਦ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਸਬੰਧੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗ

ਰਾਣਾ ਸੋਢੀ ਨੇ ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ ਲਈ ਭਾਰਤ ਦੀ ਅੰਡਰ-12 ਬੇਸਬਾਲ ਟੀਮ ਨੂੰ ਸ਼ੁਭ ਕਾਮਨਾਵਾਂ ਦੇ ਕੇ ਕੀਤਾ ਰਵਾਨਾ _ Directorate of Information and Public Relations, Punjab, India ਸੂਚਨਾ ਤੇ ਲੋਕ ਸੰਪਰਕ ਵਿਭਾਗ , ਪੰਜਾਬ
ਲਾਗਇਨ ਕਰੋ _ ਮੁੱਖ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਛੱਡੋ _ ਮਦਦ _ ਸਕਰੀਨ ਰੀਡਰ
ਸੂਚਨਾ ਤੇ ਲੋਕ ਸੰਪਰਕ ਵਿਭਾਗ , ਪੰਜਾਬ
ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਪ੍ਰੈਸ ਰਿਲੀਜ਼
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਪ੍ਰੋਫਾਇਲ
ਸਰਕਾਰ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ
ਸੂਚਨਾ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ
ਡੀ ਪੀ ਆਰ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ
ਆਨਲਾਈਨ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਸੇਵਾਵਾਂ
ਆਰ.ਟੀ.ਐੱਸ ਪੰਜਾਬ
ਸਭ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ..
ਰਾਣਾ ਸੋਢੀ ਨੇ ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ ਲਈ ਭਾਰਤ ਦੀ ਅੰਡਰ-12 ਬੇਸਬਾਲ ਟੀਮ ਨੂੰ ਸ਼ੁਭ ਕਾਮਨਾਵਾਂ ਦੇ ਕੇ ਕੀਤਾ ਰਵਾਨਾ
ਚੰਡੀਗੜ•, 9 ਅਗਸਤ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਖੇਡ ਮੰਤਰੀ ਰਾਣਾ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਸੋਢੀ ਨੇ ਬੀ.ਐਫ.ਏ. ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਜਾ ਰਹੀ ਭਾਰਤ ਦੀ ਅੰਡਰ-12 ਬੇਸਬਾਲ ਟੀਮ ਨੂੰ ਸ਼ੁਭ ਕਾਮਨਾਵਾਂ ਦੇ ਕੇ ਰਵਾਨਾ ਕੀਤਾ। ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ ਤਾਈਵਾਨ ਵਿਖੇ 13 ਤੋਂ 19 ਅਗਸਤ ਤੱਕ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੇ ਤਿੰਨ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਸਿੱਧੀਆਂ ਹੀ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਲਈ ਕੁਆਲੀਫਾਈ ਹੋਣਗੀਆਂ।
ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਚੰਡੀਗੜ• ਦੇ ਖੇਡ ਮੈਦਾਨ ਵਿਖੇ ਹੋਏ ਇਸ ਸਾਦੇ ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਰਾਣਾ ਸੋਢੀ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਦੇ ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ ਵਿੱਚ ਬਿਹਤਰੀਨ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਕਾਮਨਾ ਕਰਦਿਆਂ ਹੱਲਾਸ਼ੇਰੀ ਦਿੱਤੀ। ਉਨ•ਾਂ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸੱਚੀ ਖੇਡ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਬਿਹਤਰੀਨ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਆ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਰਾਣਾ ਸੋਢੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਰਾਜਸੀ ਸਕੱਤਰ ਕੈਪਟਨ ਸੰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਨੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿੱਟਾਂ ਵੀ ਵੰਡੀਆਂ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ੍ਰੀ ਪ੍ਰਮੋਦ ਸ਼ਰਮਾ, ਸਿੰਡੀਕੇਟ ਮੈਂਬਰ ਸ੍ਰੀ ਵਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਤੇ ਡਾ.ਅਜੇ ਰੰਗਾ, ਸੈਨੇਟ ਮੈਂਬਰ ਸ੍ਰੀ ਅਮਿਤ ਜੋਸ਼ੀ, ਪ੍ਰੋ. ਜਸਕਰਨ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ, ਡਾ.ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ, ਏ.ਬੀ.ਐਫ.ਆਈ. ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਸੰਯੁਕਤ ਸਕੱਤਰ ਸ੍ਰੀ ਅਰਵਿੰਦ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਰਾਣਾ ਸੋਢੀ ਤੇ ਕੈਪਟਨ ਸੰਧੂ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਟੀਮ ਦੇ ਮੈਨੇਜਰ ਸ੍ਰੀ ਮਨੋਜ ਕੋਹਲੀ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਛੁੱਟੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸੂਚੀਆਂ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੈਟਿੰਗ ਵਿੱਚ
ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵਿਖੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਵਿਖੇ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿੱਚ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
ਸਵਰਨ ਮੰਦਰ ਵਿਚ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
ਜਾਪਾਨ ਮੈਟਟਿੰਗ ਵਿਚ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
ਚੰਗੇ ਪੀਆਰ ਦੇ ਫੀਚਰ
ਸੰਚਾਰ ਅਤੇ ਪੋਸਟਿੰਗ
ਸਰਕੂਲਰ / ਸੂਚਨਾ
ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਮੀਡੀਆ
ਪੰਜਾਬ ਨਕਸ਼ਾ
ਪੰਜਾਬ ਸਿਵਲ ਸਕੱਤਰੇਤ -1, ਸੈਕਟਰ 1, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਪੰਚਮ ਮੰਜ਼ਲ
ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਨੀਤੀ
ਹਾਈਪਰਲਿੰਕ ਨੀਤੀ
ਨਿਬੰਧਨ ਅਤੇ ਸ਼ਰਤਾਂ
ਪਰਾਈਵੇਟ ਨੀਤੀ
ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਬਿਆਨ
© 2017 ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਸਭ ਹੱਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟੋਰੇਟ ਅਤੇ ਲੋਕ ਸੰਪਰਕ, ਪੰਜਾਬ, ਭਾਰਤ ਰਿਜ਼ਰਵਡ

'ਘਰ' ਦਾ ਭਾਵ ਹੈ ਕਿ ਸੰਬੰਧਤ ਰਾਗ ਦੇ ਸਰਗਮ ਪਰਸਤਾਰ ਅਨੁਸਾਰ ਗਾਉਣ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਰ। ਉਕਤ ਲਟਕਵੇਂ ਅੰਕਾਂ ਨੂੰ ਪਾਠ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਉਚਾਰਣ ਦਾ ਭਾਗ ਬਨਾਉਣ ਦਾ ਵਿਧਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਹਾਂ ਜੋ ਘਰ ਦੇ ਅੱਗੇ ਅੰਕ '੧ ਤੋਂ ੧੭' ਤੱਕ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਚਾਰਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਉਪਰੋਕਤ ਕ੍ਰਮ-ਵਾਰ ਲਟਕਵੇਂ ਅੰਕ ਘਰ ਦੇ ਸੂਚਕ ਵਜੋਂ ਆਏ ਹਨ, ਜਿਥੇ ਰਾਗ ਦੀ ਕਿਸਮ ਬਦਲਦੀ ਹੈ, ਉਥੇ ਅੰਕ ਭੀ ਬਦਲਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵਾਰਤਕ ਦੇ ਵਿੱਚ ਚਾਰਤੁਕੇ ਹੇਠ ਆਏ ਅੰਕ ਦਾ ਭਾਵ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਤੋਂ ਅਗਾਂਹ ਚਾਰ-ਤੁਕਿਆਂ ਵਾਲੇ ਦੋ ਸ਼ਬਦ ਆਉਣੇ ਹਨ।
ਅੰਕ ੧੪ ਗਿਣਤੀ ਬੋਧਕ ਹੈ, ਇਸ ਤੋਂ ਅਗਾਂਹ ੧੪ ਤਿਪਦਿਆਂ ਵਾਲੇ ਸ਼ਬਦ ਆਉਣ ਵੱਲ ਸੰਕੇਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਅੰਕ ਭੀ ਘਰ ਦਾ ਸੂਚਕ ਜਾਪਦਾ ਹੈ, ਉਂਜ ਹੱਥ-ਲਿਖਤੀ ਬੀੜਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਅੰਕ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਕ੍ਰਮ-ਵਾਰ, ਨੰਬਰ ੨੪ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ੨੯ ਤੱਕ ਲਟਕਵੇਂ ਅੰਕ ਘਰ ਦੇ ਸੂਚਕ ਹਨ । ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਸ ਤੋਂ ਅਗਾਂਹ ਪਰਤੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਿਰਲੇਖਾਂ ਅੱਗੇ 'ਗਉੜੀ ੯ , ਗਉੜੀ ੧੧ , ਗਉੜੀ ੧੨ , ਗਉੜੀ ੧੩' ਆਏ ਹਨ।
ਇਹ ਅੰਕ ਗਿਣਤੀ-ਬੋਧਕ ਹੋਣ ਕਾਰਣ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ, ਇਸ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਭਗਤ ਕਬੀਰ ਜੀ ਦੇ ਪੰਜ ਸ਼ਬਦ ਹੋਰ ਆਉਣੇ ਹਨ।
ਕਾਫੀ ਪਦ ਹੇਠਾਂ ਆਇਆ ਅੰਕ ੨ ਇਹ ਦਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਅਤੇ ਅਗਲੇਰਾ ਸ਼ਬਦ ਕਾਫੀ ਨਾਲ ਮਿਲਾ ਕੇ ਗਾਉਣਾ ਹੈ।
ਨੰਬਰ ੩੬ ਅਤੇ ੩੭ ਵਿੱਚ ਆਏ ਅੰਕ ਗਿਣਤੀ-ਬੋਧਕ ਹਨ : ੩ ਦਾ ਭਾਵ ਅਗਾਂਹ ਤਿੰਨ ਪੰਚਪਦੇ ਅਤੇ ੧ ਦਾ ਭਾਵ ਇੱਕ ਪੰਚਪਦਾ ਹੈ।
'ਮਹਲਾ' ਸਿਰਲੇਖ ਹੇਠ ਆਇਆ ਅੰਕ ਮੌਜੂਦਾ ਛਾਪੇ ਦੀਆਂ ਬੀੜਾਂ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਹੱਥ-ਲਿਖਤੀ ਬੀੜਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਲਟਕਵਾਂ ਅੰਕ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਬੀੜਾਂ ਵਿੱਚ ਭੀ ਇਹ ਅੰਕ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਦਾ ਭਾਵ ਹੈ ਕਿ, ਸੰਬੰਧਤ ਸ਼ਬਦ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਇਸ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸ਼ਬਦ ਘਰ ਪੰਜਵੇਂ ਵਿੱਚ ਗਾਉਣੇ ਹਨ। ਸੰਪ੍ਰਦਾਈ ਸੱਜਣਾਂ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਅੰਕ ਨੂੰ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦਾ ਵਾਚਕ ਮੰਨਿਆ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਵੀਚਾਰ ਦਰੁਸਤ ਨਹੀਂ।
Previous articleਝੂਠੇ, ਕਪਟੀ ਅਤੇ ਗੰਦੇ ਗੁੰਡਿਆਂ ਦੇ ਧਰਮ ਦੀ ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਲੋੜ ਨਹੀਂ !
Next articleਭਾਈ ਪਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ‘ਦਸਮ ਗ੍ਰੰਥ’ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ

ਚੰਡੀਗੜ•, 11 ਅਕਤੂਬਰ: ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਾਮਨਵੈਲਥ ਅਤੇ ਏਸ਼ੀਆਈ ਖੇਡਾਂ-2018..
ਚੰਡੀਗੜ•, 11 ਅਕਤੂਬਰ: ਪਰਾਲੀ ਸਾੜੇ ਜਾਣ ਨਾਲ ਨਿਪਟਣ ਸਬੰਧੀ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ..
ਚੰਡੀਗੜ•, 11 ਅਕਤੂਬਰ: ਜਸਟਿਸ (ਸੇਵਾ ਮੁਕਤ) ਮਹਿਤਾਬ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਝੂਠੇ ਕੇਸਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ..

ਤੋਹੀ ਮੋਹੀ ਮੋਹੀ ਤੋਹੀ ਅੰਤਰੁ ਕੈਸਾ ॥
ਕਨਕ ਕਟਿਕ ਜਲ ਤਰੰਗ ਜੈਸਾ ॥੧॥

ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਇਸ ਵਾਰ ਪਵੇਗੀ ਹੱਦ ਤੋਂ ਵੱਧ ਗਰਮੀ – PUNJABMAILUSA.COM
ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਇਸ ਵਾਰ ਪਵੇਗੀ ਹੱਦ ਤੋਂ ਵੱਧ ਗਰਮੀ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 5 ਮਾਰਚ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਠੰਢ ਹਾਲੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗਈ ਨਹੀਂ ਪਰ ਮੌਸਮ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਗਰਮੀਆਂ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਚੌਂਕਾਉਣ ਵਾਲਾ ਅਨੁਮਾਨ ਜਾਰੀ ਵੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਮੌਸਮ ਵਿਭਾਗ ਮੁਤਾਬਕ ਇਸ ਸਾਲ ਗਰਮੀ ਦਾ ਮੌਸਮ ਕੁਝ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੀ ਗਰਮ ਰਹੇਗਾ।

ਕਾਲਾ, ਕਸਟਮ ਮੇਨੂ, ਚੁਣੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ, ਸਲੇਟੀ, ਖੱਬਾ ਸਾਈਡਬਾਰ, ਛੋਟੀਆਂ-ਬਣਾਵਟਾਂ, ਤਸਵੀਰੀ ਬਲੌਗ, ਗੁਲਾਬੀ, ਸੰਪਾਦਨਾ ਦੀਆਂ ਬਣਾਵਟਾਂ, ਜਵਾਬਦੇਹ ਖਾਕਾ, ਚਿਪਕਾਈ ਸੰਪਾਦਨਾ, ਬੰਨੀਆਂ ਹੋਈਆ ਟਿੱਪਣੀਆਂ, ਅਨੁਵਾਦ ਤਿਆਰ ਹੈ , ਦੋ ਕਾਲਮ, ਸਫ਼ੈਦ
Divina ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰੋ।

ਬੈਂਕ ਦੇ ਬਾਹਰ ਵੱਡੀ ਲੁੱਟ ਹੋਣ ਤੋਂ ਹੋਇਆ ਬਚਾਅ, ਹੋਈ ਤੇਜ਼ ਫਾਇਰਿੰਗ
ਮਿਡ ਡੇ ਮੀਲ ਨੂੰ ਸਫ਼ਲਤਾ-ਪੂਰਵਕ ਚਲਾਉਣ ਲਈ 4.85 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ ਹੋਈ ਜਾਰੀ
ਸਾਈਬਰ ਕੈਫੇ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਪਛਾਣ ਰਜਿਸਟਰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਹੁਕਮ ਜਾਰੀ
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਲਾਲਾ ਲਾਜਪਤ ਰਾਏ ਜੀ ਦੀ ਸਮਾਰਕ 'ਤੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸ਼ਰਧਾ ਦੇ ਫੁੱਲ ਭੇਂਟ
ਡਿਪਟੀ ਸਪੀਕਰ ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੇ ਪਿੰਡ ਲੰਢੇ ਕੇ ਵਿਖੇ ਪੰਘੂੜੇ ਦਾ ਕੀਤਾ ਉਦਘਾਟਨ
ਖੇਤੀ ਅਤੇ ਫਾਰਮ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਬੈਂਕ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਸਬਸਿਡੀ
ਵਿਆਹੁਤਾ ਜੋੜੇ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨੂੰ ਮਿਲੇਗੀ 2.50 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਵਿੱਤੀ ਸਹਾਇਤਾ
ਮੁਕਤਸਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ 21 ਬੂਥਾਂ ਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਮਤਦਾਨ ਦੀ ਸਿਫਾਰਿਸ਼, 58 ਫੀਸਦੀ ਰਹੀ ਪੋਲਿੰਗ
ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਫਰਾਖ਼ਦਿਲੀ, ਕਿਹਾ ਬਾਦਲ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਲਾਂਘੇ ਲਈ ਅੱਗੇ ਲੱਗਣ ਮੈਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਤੁਰਨ ਨੂੰ ਤਿਆਰ
ਫਲੈਕਸ ਬੋਰਡ ਲਗਾ ਰਹੇ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਕਰੰਟ ਲੱਗਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਮੌਤ..!!

ਛੋਟੇ ਚੂਚੇ, ਤੀਬਰ, 720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ, ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ, ਰੇ ਸ਼ੁਕਰਾਣੂ, ਨੂੰ ਲੂੰਡ ਚੂਸਦੇ
720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ ਛੋਟੇ ਚੂਚੇ ਤੀਬਰ ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ ਰੇ ਸ਼ੁਕਰਾਣੂ ਨੂੰ ਲੂੰਡ ਚੂਸਦੇ
Aiden ਐਸ਼ਲੇ ਗਲਾਸ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ Fucks ਨਾਲ ਇੱਕ ਖਿਡੌਣਾ
ਨਾਨੀ ਚੂਸਦੇ ਲੂੰਡ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਮਨੁੱਖ
ਤੀਬਰ, ਦਿਲ੍ਡੋ, ਬਦਲ ਗਿਆ ਹੈ, ਝੂਠੀ ਹੈ, ਔਰਤ ਦਾ ਦਬਦਬਾ, 720 ਐਚਡੀ ਵੀਡੀਓ
ਲੂੰਡ ਮੂਹ ਚ ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਮਿਲ੍ਫ਼ ਨਾਲ ਟੈਟੂ ਨੂੰ ਤੰਗ
ਹੰਕਾਰੀ ਗੋਰੀ Sara ਕਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਮਾਲਸ਼ ਅਤੇ months ago
ਪੁੱਤਰ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਚ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਵੱਡੀ ਛਾਤੀ ਵਾਲੀ ਨਾ ਉਸ ਦੇ ਮੰਮੀ toying ਉਸ ਕਾਮੋਤੇਜਤ ਚੂਤ

ਪਤਨੀ ਕੁਲਟਾ ਦਾ ਘਰਵਾਲਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਨੂੰ ਦੋ ਵਾਰ ਬ. ਜ.
ਵੇਰਵਾ ਦੀ ਇਸ ਵੀਡੀਓ - ਇਸ ਵਰਗ ਵਿਚ Ejaculation, ਤਿੰਨ ਨਾਲ, ਬਦਲ ਗਿਆ, ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਪਤਨੀ, Facialized ਨਾਮ ਪਤਨੀ ਕੁਲਟਾ ਦਾ ਘਰਵਾਲਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਨੂੰ ਦੋ ਵਾਰ ਬ. ਜ. ਦੇਖੋ ਨੂੰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਨ ਅਤੇ ਚਾਰਜ ਦੀ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ ਅਤੇ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਬਗੈਰ
ਬਦਲ ਗਿਆ ਤਿੰਨ ਨਾਲ Ejaculation Facialized ਸੈਕਸ ਨਾਲ ਪਤਨੀ
ਪਤਨੀ ਕੁਲਟਾ ਦਾ ਘਰਵਾਲਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਨੂੰ ਦੋ ਵਾਰ ਬ. ਜ. ਤੱਕ ਸਾਈਟ ruporn-tv.com
ਵਧੀਆ ਦੋਸਤ ਦੇ girls ਰਾਤ ਨੂੰ
Orgasms ਕਮਰ Valentines ਦਿਨ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਕਾਲੇ ਵਾਲ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਹੈ
ਔਰਤ ਦਾ ਦਬਦਬਾ ਉਲਟ-ਫਲਾਪ ਪੈਰ ਨਾਲ ਕਰਨਾ
ਵੱਡੇ ਜੈਸੇ ਮਿਲ੍ਫ਼ ਬੀ ਬੀ ਦਬ੍ਲੁ ਤੰਗ ਵੱਡੀ ਹਨੇਰੇ ਲੂੰਡ
ਸੁੰਦਰ ਵੱਡਾ ਕਾਲਾ ਲੂੰਡ ਸੋਹਣੀ ਕੁੜੀ 23
ਸ਼ੈਤਾਨ ਸਕੂਲ ਦੀ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ ਇੱਕ ਹਾਰਡ ਸਬਕ
ਲੈਟਿਨ ਪੁੱਛਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਦੇ ਤਰੀਕਾ ਹੈ, ਪਰ ਅੰਤ ਵਿਚ fucked ਬੀਚ ਤੇ

ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖੇ ਹਨ ਹਵਾ ’ਚ ਉੱਡਦੇ ਪੈਸੇ? - BBC News ਖ਼ਬਰਾਂ
ਯੂਕੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਖ਼ਸ ਨੇ ਟਰੈਵਲ ਏਜੰਸੀ ਲੁੱਟੀ ਅਤੇ ਪੈਸਿਆਂ ਨਾਲ ਆਪਣੀਆਂ ਜੇਬਾਂ ਭਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਪਰ ਤੇਜ਼ ਹਵਾ ਕਾਰਨ ਉਸਦੇ ਪੈਸੇ ਉੱਡ ਗਏ।

ਲੜਕੀ ਨੂੰ ਅਗਵਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ 4 ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕੀਤਾ ਕਾਬੂ

ਤ੍ਰਿਕੋਣੀ ਟੀ-20: ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਅੱਜ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਨਾਲ – PUNJABMAILUSA.COM

ਪੈਰਾਂ ਤੇ ਅਤੇ ਚਮੜੀ 'ਤੇ ਨਹੁੰ ਦੇ ਉੱਲੀਮਾਰ ਦਾ ਇਲਾਜ
ਆਨਲਾਈਨ ਚਮੜੀ ਦੇ ਮਾਹਰ ਡਾਕਟਰ
ਆਧੁਨਿਕ ਦਵਾਈ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਉਪਲਬਧੀਆਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਮਾਈਕੋਸਿਸ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਦਾ 30% ਤਕ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਮੈਡੀਕਲ ਮਾਇਕਲੋਜੀ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ, ਨੰਬਰ 1/2014
ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਬਾਰੇ
ਸਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਿਦਿਅਕ ਮੰਤਵਾਂ ਲਈ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ. ਸਵੈ-ਦਵਾਈਆਂ ਨਾ ਕਰੋ, ਇਹ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਹੈ! ਇੱਕ ਸਹੀ ਨਿਦਾਨ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਡਾਕਟਰ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੀ ਅਨੌਲੋਜ
ਇੱਕ ਮੁਕੰਮਲ ਸੂਚੀ (150 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਟੁਕੜੇ) ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਨਾਲ ਨਿਯਮਤ ਤੌਰ ਤੇ ਅਪਡੇਟ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਫੋਟੋ ਦੁਆਰਾ ਉੱਲੀਮਾਰ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ
ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਕਦੋਂ ਜਾਣਾ ਹੈ? ਅਸੀਂ ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਖਾਂ ਦੀਆਂ ਉਂਗਲੀਆਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਪੜਾਵਾਂ 'ਤੇ ਕਿਵੇਂ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ.
ਡਰਮੇਟਾਇਟਸ: ਫੋਟੋ ਅਤੇ ਵਰਣਨ
ਇਹ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਚਮੜੀ 'ਤੇ ਦਾਗ਼ ਇਕ ਉੱਲੀਮਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਫੋਟੋ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਕਰੋ.
ਜੇ ਕੋਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੱਛਣ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਡਾਕਟਰ ਕੋਲ ਜਾਂ ਫਾਰਮੇਸੀ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.
ਕਿਸੇ ਉੱਲੀਮਾਰ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰਨ ਨਾਲੋਂ
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮ ਦੇ ਉੱਲੀਮਾਰਾਂ ਲਈ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ. ਅਤਰ, ਕਰੀਮਾਂ, ਵਾਰਨਿਸ਼, ਸਪੌਪੇਸਿਟਰੀਆਂ, ਗੋਲੀਆਂ - ਤੁਲਨਾ, ਸਮੀਖਿਆਵਾਂ, ਕੀਮਤ
ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਥੱਕੋ
ਥ੍ਰੈਸ਼ ਜਾਂ ਯੋਨੀ ਕੈਡਿਡਿਜ਼ੋਸ ਹਰ ਦੂਜੀ ਔਰਤ ਲਈ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਸੁਣੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਕਿਸੇ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਅੱਧੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀਆਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਝੁਕਣਾ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ, ਪਰ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਸੋਸ਼ਲ ਨੈਟਵਰਕਸ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ:
ਤੁਸੀਂ ਇੱਥੇ ਹੋ: ਚਮੜੀ ਦੇ ਡਾਕਟਰ
ਉੱਲੀਮਾਰ ਦਾ ਇਲਾਜ
ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਨਹਿਰ ਦੇ ਉੱਲੀ ਦੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ: ਦਵਾਈ ਦੇ ਫਾਰਮੂਲੇ ਦੀ ਇਕ ਜਾਂ ਦੋ ਵਰਤੋਂ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗੀ. ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਮਾਈਕੋਸਿਸ ਨੇ ਸਿਰਫ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜੇ ਤਕ ਮੇਖਾਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਸਤਹ ਨੂੰ ਢੱਕਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਫਿਰ ਵੀ ਕਾਫ਼ੀ ਸਬਰ ਰੱਖੋ
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਥੈਰੇਪੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਤਾਂ ਇਹ ਬਿਮਾਰੀ ਫੈਲ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ ਇਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਸਮੱਸਿਆ ਤੋਂ "ਤਬਾਹੀ" ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ. ਅਤੇ ਨਾ ਸਿਰਫ ਜੀਵਨ ਦਾ ਸੁਹਜਵਾਦੀ ਪੱਖ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਨੈਤਿਕ ਪਾਸੇ ਵੀ. ਮੇਕੋਸਿਸ ਦੇ ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਨਹੁੰ ਦੀ ਸਤਹ ਦੇ ਫੈਲਣ ਦੇ ਨਾਲ ਪੇਚੀਦਗੀਆਂ ਹਨ:
ਦਰਦ ਜਦੋਂ ਤੁਰਨਾ ਸਖ਼ਤ ਦਰਦਨਾਕ ਸੰਵੇਦਨਾਵਾਂ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਦੇ ਵਿੱਚ
ਨੰਗੇ ਪੈਰਾਂ ਦੀ ਅਸਮਾਨਤਾ ਤੋਂ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਬੇਅਰਾਮੀ (ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤੱਟ 'ਤੇ ਬੰਦ ਜੁੱਤੀ ਪਾਉਣਾ ਪਵੇ).
ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗ ਕਰਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਲਗਾਤਾਰ ਵਧ ਰਹੇ ਤਣਾਅ (ਇਹ ਬੱਚਿਆਂ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਅੱਧੇ, ਅਤੇ ਆਮ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਵਾਂਗ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਫਲੋਰ 'ਤੇ ਨੰਗੇ ਪੈਰਾਂ' ਤੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਘਰ ਦੇ ਚੂਚੇ ਵਰਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ). ਉੱਲੀਮਾਰ ਦੇ ਸਪੋਰਜਜ਼ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਵਿਵਹਾਰਕਤਾ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਅੰਦਰ ਰੱਖੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਹੋਰ ਰੋਗ ਵੀ ਹਨ, ਨਾਲ ਹੀ ਐਲਰਜੀ ਵੀ. ਇਹ ਛੋਟ ਤੋਂ ਅਲੋਪ ਹੋਣ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਫ਼ੌਜਾਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਬੁਲਾਏ ਗਏ ਮਹਿਮਾਨ ਨਾਲ ਲੜਨ ਲਈ ਅਸਫਲ ਰਹੀਆਂ ਹਨ- ਪੈਰਾਂ ਦੇ ਨਹੁੰ ਤੇ ਉੱਲੀਮਾਰ. ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤੀ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਉਲਝਣ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਨਣ ਨਾਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਵਾਇਰਸ ਅਤੇ ਬੈਕਟੀਰੀਆ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਰਸਤੇ ਤੇ ਕੋਈ ਵਿਪਰੀਤ ਵਿਰੋਧ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ.
ਕੀ ਮੈਨੂੰ ਡਾਕਟਰ ਕੋਲ ਜਾਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ?
ਨਹਿਰ ਦੇ ਉੱਲੀਮਾਰ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਸਹੀ ਨੁਸਖੇ ਲਈ ਨਲ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨੇ ਗਏ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਭਰਨ ਵਾਲੀ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਬੀਜਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇ.
ਇੱਕ ਖਾਸ ਤਣਾਅ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਇੱਕ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਅਧਿਐਨ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਐਂਟੀਮਾਈਕੋਟਿਕ ਏਜੰਟ ਦੇ ਸੰਮਿਲਤ ਪ੍ਰਤੀ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਹੈ. ਇਲਾਜ ਦੀ ਚੋਣ ਇਸ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀ ਹੈ.
ਆਧੁਨਿਕ ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਸਰਗਰਮ ਪਦਾਰਥਾਂ ਲਈ ਇਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਉੱਲੀਮਾਰ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਇਸ ਲਈ, ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਨਹੁੰ ਦੇ ਉੱਲੀਮਾਰ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰਨ ਦੇ ਸਵਾਲ ਦੇ ਨਾਲ, ਕਿਸੇ ਡਾਕਟਰ ਨਾਲ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਵਰਾ ਕਰਨਾ ਵਧੀਆ ਹੈ.
ਉੱਲੀਮਾਰ ਦੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਬਿਲਕੁਲ ਸਹੀ: ਡਰੱਗਜ਼
ਫਾਰਮਾਸਿਊਟੀਕਲ ਇੰਡਸਟਰੀ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਸਿਰਫ ਪੈਰ 'ਤੇ ਨਹਿਰ ਦੇ ਉੱਲੀ ਦਾ ਇਲਾਜ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ, ਪਰ ਨੁਕਸਾਨੇ ਗਏ ਨਹੁੰ ਪਲੇਟ ਨੂੰ ਨਰਮ ਕਰਨ ਅਤੇ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਵੀ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ. ਸਾਰੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ:
ਕ੍ਰੀਮ, ਐਮੋਲਸ਼ਨ, ਸਸਪੈਨਸ਼ਨ, ਜੈੱਲ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਤਿਆਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਕਿਸਮਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉੱਲੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਿੱਸੇ. ਨਲ ਦੀ ਸਤਹ 'ਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ ਅਤੇ ਲੋਕਲ ਤੌਰ' ਤੇ ਕੰਮ ਕਰੋ.
ਜ਼ਬਾਨੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਲਈ ਗੋਲੀਆਂ ਅਤੇ ਐਂਟੀਫੰਜਲ ਏਜੰਟ ਦੇ ਕੈਪਸੂਲ . ਅੰਦਰ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸਾਰੇ ਸਰੀਰ ਸਿਸਟਮਾਂ ਵਿੱਚ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ.
ਨਹੁੰ ਲਈ ਵਾਰਨਿਸ਼ ਉਹਨਾਂ ਵਿਚ ਏਟੀਫੰਕਲ ਭਾਗ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਸਥਾਨਕ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਨਹੁੰ ਪਲੇਟ ਨੂੰ ਨਰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰੀਮ ਅਤੇ ਰੇਸ਼ੇ. ਉਹਨਾਂ ਵਿਚ ਐਂਟੀਫੰਗਲ ਕੰਪੋਨੈਂਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮਸ਼ੀਨੀ ਤੌਰ ਤੇ ਖਰਾਬ ਹੋਏ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਕੁਝ ਸਥਿਤੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਸਰੀਰ ਦੀ ਆਪਣੀ ਇਮਿਊਨ ਫੋਰਸਿਜ਼ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਇਮਯੂਨੋਮੋਡੂਲਟ ਡਰੱਗਜ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਤੁਸੀਂ ਲੋਕ ਰਿਸ਼ੀ, ਕੱਟੜਪੰਥੀਆਂ ਅਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਕਈ ਪਕਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਜੋ ਕਿ ਨਕਲ ਦੇ ਉੱਲੀ ਦੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਵੱਖ ਵੱਖ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲਦਾ ਹੈ .
ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਪਕਵਾਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਿਰਫ ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਇਲਾਜ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਦੇਰ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਬਿਮਾਰੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਣਗਹਿਲੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਦੀ ਹੈ.
ਜੇ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਅਜੇ ਵੀ "ਕੁਦਰਤੀ" ਦਵਾਈਆਂ ਨਾਲ ਇਲਾਜ ਕਰਵਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬੁਨਿਆਦੀ ਇਲਾਜ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਦਵਾਈਆਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਖਰਾਬ ਹੋਲਾਂ ਦੇ ਟਿਸ਼ੂ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਆ ਸਕਦੀਆਂ, ਇਸ ਲਈ ਆਧੁਨਿਕ ਦਵਾਈਆਂ ਨੇ ਲੇਜ਼ਰ ਰੇਡੀਏਸ਼ਨ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਇਸ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਸੁਲਝਾਉਣ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਹੈ . ਰੇ mycelium ਅਤੇ ਉੱਲੀਮਾਰ ਸਰੀਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਦੇ ਮਿਸ਼ਰਣ ਵਾਂਗ, ਤਾਪਮਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਧੀਨ ਪੈਰਾਸੀਟਾਈਜ਼ਿੰਗ ਜੀਜ਼ ਦੇ ਟਿਸ਼ੂਆਂ ਨੂੰ ਘਟਾ ਕੇ ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ (ਮੌਤ) ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਲੇਜ਼ਰ ਇਲਾਜ ਦੇ ਕਈ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਪੈਰਾਂ ਤੇ ਮੇਖਾਂ ਦਾ ਉੱਲੀਪਨ ਵਾਪਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਨਾਨ-ਸਟੈਂਡਰਡ ਵਿਕਲਪ
ਫੰਜਾਈ ਦੇ ਕਈ ਤਣਾਅ ਹਨ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੀਰ 'ਤੇ ਵਿਕਸਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਕੁਝ ਕੁ ਚਮੜੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਦੂਜੇ ਨੀਂਦ ਅਤੇ ਟੈਨਰਾਂ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਚਮੜੀ 'ਤੇ ਵਾਲਾਂ ਦੀ ਘਾਟ, ਲਾਲੀ, ਛਿੱਲੀ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ, ਖੂਨ ਵਹਿਣ, ਪਲਾਕ (ਇਹ ਵੱਖ ਵੱਖ ਰੰਗਾਂ ਦਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ) ਦੇ ਨਾਲ ਖੇਤਰ ਵਿਖਾਈ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਅਜਿਹੇ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਆ ਨੂੰ ਕੰਗਣਾਂ , ਕੱਛਾਂ, ਖੋਪੜੀ , ਹਥੇਲੀਆਂ ਜਾਂ ਪੈਰਾਂ ਵਿਚ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਵਾਸਤਵਿਕ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ, ਆਰਟਲ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵੀ.
ਜੇ ਪੈਰ ਉੱਲੀ ਦਾ ਇਲਾਜ ਮੁਢਲੇ ਪੜਾਅ 'ਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਤਾਂ ਇਹ ਨਹੁੰ ਦੀ ਪੂਰੀ ਸਤ੍ਹਾ ਵਿੱਚ ਫੈਲ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਨਾਲ ਹੀ ਹੱਥਾਂ ਦੀ ਨਹਿਰ ਪਲੇਟ ਵਿੱਚ ਬਿਮਾਰੀ ਦੀ ਤਬਦੀਲੀ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ. ਲੌਂਚ ਕੀਤੇ ਗਏ ਫਾਰਮ ਨੂੰ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਇਲਾਜ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮਾਈਕੋਸਿਸ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣ ਦਾ ਇਕੋ ਇਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਪਲੇਟ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਨਾਲ ਕੱਢ ਲਵੇ.
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਇਸ ਬਿਮਾਰੀ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ, ਸਫਾਈ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਬਾਰੇ ਨਾ ਭੁੱਲੋ. ਲੱਛਣਾਂ ਤੇ ਮੇਖਾਂ ਦੇ ਉੱਲੀ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤਕ ਰਹਿ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਜੇਕਰ ਸਫਾਈ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ:
ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਦੋ ਵਾਰ ਧੋਵੋ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਚਿਕਿਤਸਕ ਉਤਪਾਦਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ.
ਪੈਰਾਂ ਦੀ ਧੁਆਈ ਧੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਾਉਂਕਸ (ਪੈਂਟੋਹੌਜ਼, ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼, ਸਾਕ) ਬਦਲੋ. ਗੰਦੀ ਮੋਟੀਆਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਲਾਂਡਰੀ ਨਾਲ ਸਟੋਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਅਗਲੀ ਵਰਤੋਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਬਾਲੇ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਸਪਿੰਜਲ ਐਂਟੀਫੰਗਲ ਏਜੰਟ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁੱਤੇ (ਜੇ ਸਨੀਰਾਂ, ਸੋਨੇ, ਸਨੇਕ, ਜੁੱਤੀਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ) ਨਾਜੁਕ ਕਰੋ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਓ.
ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਅਪੀਲ ਕਰੋ, ਦਵਾਈਆਂ , ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੀ ਸਹੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਪੈਰਾਂ ਦੀਆਂ ਨਹੁੰਾਂ 'ਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੋਂ ਮਾਇਕੋਸਿਸ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਮਿਲੇਗਾ. ਇਹ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਕਾਫ਼ੀ ਲੰਮੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਜਾਂ ਇਕ ਸਾਲ ਲੱਗ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੀਰਜ ਅਤੇ ਸਬਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਇਲਾਜ ਯੋਜਨਾ ਤੋਂ ਵਿਛੋੜਾ ਰਿਕਵਰੀ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਦੇਰੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿਸੇ ਡਾਕਟਰ ਨਾਲ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਵਰਾ ਕਰਨਾ ਨਾ ਭੁੱਲੋ.
ਅਤੇ ਹੁਣ ਹੋਰ:
ਕੀ ਉੱਲੀ ਚਮੜੀ ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ?
ਉੱਲੀਮਾਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਥਾਨਾਂ ਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਪਸੰਦੀਦਾ ਵਸਨੀਕ ਸਰੀਰ ਦੇ ਭਲੇ ਹਿੱਸੇ ਹਨ: ਕੂਹਣੀ ਖੋਖਲੀਆਂ, ਗੋਡੇ ਦੇ ਅਧੀਨ ਖੇਤਰ, ਅਕਸਰ ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਛਾਤੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਫੰਗਲ ਸੰਕਰਮਣ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਅਜਿਹੇ ਕਿਸਮ ਦੇ ਫੰਜਾਈ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਖੋਪੜੀ 'ਤੇ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਘਿਓ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ. ਸਰੀਰ ਤੇ, ਚਮੜੀ ਦੇ ਉੱਲੀਮਾਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਿੰਡੇਮੈਂਟ ਜਾਂ ਗੋਲ ਜਾਂ ਓਵਲ ਜ਼ੋਨਾਂ ਤੋਂ ਵਾਂਝੇ ਖੇਤਰਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹੈ [...]
ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ ...
ਉੱਲੀਮਾਰ ਦੇ ਅਣਗਹਿਲੀ ਰੂਪ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਪੇਸ਼ ਆਉਣਾ ਹੈ?
ਇਸ ਦਾ ਕੀ ਅਰਥ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਅਣਗਹਿਲੀ ਵਾਲੇ ਫਾਰਮ ਦੀ ਇੱਕ ਨਹਿਰ ਉੱਲੀਮਾਰ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ? ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅੰਦਰੂਨੀ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਪਲੇਟ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਲੇਟ ਨੂੰ ਹਟਾਏ ਬਿਨਾਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਲੇਕਰ ਨਾਲ ਆਨਕੋਮੌਕਸੀਸਿਸ ਦੇ ਇਲਾਜ
ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਜਿਆਦਾਤਰ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ: ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸਮਾਰਟ ਫੋਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਡਿਸਕ ਨੰਬਰ ਦੀ ਡਾਇਲ ਚਾਲੂ ਕਿਉਂ ਕਰੋ? ਆਧੁਨਿਕ ਸੁਹਜ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਦਵਾਈ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਇਕੋ ਜਿਹੀ ਸਥਿਤੀ ਮੌਜੂਦ ਹੈ: ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਆਧੁਨਿਕ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਾਲੇ ਇਕ ਚੰਗੇ ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਕ ਅਰਾਮਦੇਹ, ਤੇਜ਼ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਇਲਾਜ ਚੁਣ ਸਕਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵੇਗਾ. ਨਹੁੰ ਦੇ ਫੰਗਲ ਰੋਗਾਂ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ - ਇਹ ਲੇਜ਼ਰ ਥੈਰੇਪੀ ਹੈ.
ਜਖਮ ਦੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਮਾਇਕੋਜੀ ਦਾ ਨਿਦਾਨ ਅਤੇ ਇਲਾਜ
ਨਿਸ਼ਚੇ ਹੀ, ਉਸ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕੋਈ, ਜੇਕਰ ਖੁਦ ਨਹੀਂ, ਤਾਂ, ਘੱਟੋ ਘੱਟ, ਉਸ ਨੇ ਫੁੱਲਾਂ ਦੇ mycosis ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਅਜਿਹੀ ਬਿਮਾਰੀ ਬਾਰੇ ਸੁਣਿਆ. ਮੀਡੀਆ ਤੋਂ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ, ਦੋਸਤਾਂ, ਜਾਣੂਆਂ, ਸਹਿਕਰਮੀਆਂ, ਡਾਕਟਰਾਂ ਤੋਂ ... ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਪੈਮਾਨਾ ਇੰਨਾ ਅਹਿਮ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਲਗਭਗ ਅਸੰਭਵ ਹੈ. ਮਨੁੱਖੀ ਆਬਾਦੀ ਵਿੱਚ ਬਿਮਾਰੀ ਬਹੁਤ ਆਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਭਿੰਨ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਛੂਤ ਵਾਲੇ ਛੂਤ ਦੀ ਛਾਣਬੀਣ ਸੰਭਵ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਐਪੀਡਰਰਮੋਫਟੀਆ ਕੀ ਹੈ?
ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪੈਰ ਦੇ ਚਮੜੀ ਦੇ ਫੰਗਲ ਜ਼ਖਮ - ਰੋਗ ਬੇਹੱਦ ਆਮ ਅਤੇ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਇਲਾਜਯੋਗ ਹੈ. ਸਾਵਧਾਨ ਰਹੋ - ਜੇ ਲੱਤਾਂ ਤੇ ਉੱਲੀ ਪਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਲਾਜ ਲੰਬਾ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਭਾਵੇਂ ਡਾਕਟਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਜਾਵੇ, ਫਿਰ ਵੀ ਮੁੜਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਫੋਟੋ 'ਤੇ ਨਹੁੰ ਦੇ ਉੱਲੀਮਾਰ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ
ਡਾੱਕਟਰ ਵਿਕਸਤ ਮੈਡੀਕਲ ਮੁਆਇਨੇ ਦੇ ਬਾਅਦ, "ਆਨੀਕੋਮਿਕਸਿਸ" ਦੀ ਜਾਂਚ ਦਾ ਨਿਰੀਖਣ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮਾਈਕਰੋਸਕੋਪਿਕ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਦੌਰਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਡੇਟਾ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਹੈ. ਇਹ ਅੰਕੜੇ ਜਖਮ ਦੀ ਤੀਬਰਤਾ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਚਾਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਜਰਾਸੀਮ ਜੋ ਫੰਗਲ ਇਨਫੈਕਸ਼ਨ ਕਾਰਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਡਾਕਟਰਾਂ ਲਈ ਟੈਸਟ
ਤੁਹਾਡਾ ਸੁਨੇਹਾ
© 2015-2017 ਚਮੜੀ ਦੇ ਡਾਕਟਰ ਆਨਲਾਈਨ ਹੈ. ਸਾਰੇ ਹੱਕ ਰਾਖਵੇਂ ਹਨ
ਮੇਲ: info@primalinstinctpheromone.com ਨਕਲ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ
ਨਿੱਜਤਾ ਨੀਤੀ

ਅਕਤੂਬਰ ਇਨਕਲਾਬ-ਸਬਕ ਤੇ ਵਿਰਾਸਤ - ਪ੍ਰੋ. ਪਾਲ ਲੀ ਬਲਾਂਸ(1947 ਵਿਚ ਜਨਮੇ ਪ੍ਰੋ. ਪਾਲ ਲੀ ਬਲਾਂਸ ਉਘੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਹਨ ਅਤੇ ਪਿਟਸਬਰਗ, ਪੈਨਸਿਲਵਾਨੀਆ (ਅਮਰੀਕਾ) ਦੇ ਲਾ ਰੋਚੇ ਕਾਲਜ ਵਿਚ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਸਨ। ਉਹ ਲੇਬਰ ਤੇ ਸਮਾਜਵਾਦ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਲਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ...
(1947 ਵਿਚ ਜਨਮੇ ਪ੍ਰੋ. ਪਾਲ ਲੀ ਬਲਾਂਸ ਉਘੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ ਹਨ ਅਤੇ ਪਿਟਸਬਰਗ, ਪੈਨਸਿਲਵਾਨੀਆ (ਅਮਰੀਕਾ) ਦੇ ਲਾ ਰੋਚੇ ਕਾਲਜ ਵਿਚ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਸਨ। ਉਹ ਲੇਬਰ ਤੇ ਸਮਾਜਵਾਦ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਲਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਰਗਰਮੀ ਨਾਲ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਵਿਸ਼ਿਆਂ 'ਤੇ 20 ਦੇ ਕਰੀਬ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦੇ ਰਚੇਤਾ ਹਨ)
ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਦੁਹਰਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਅਸੀਂ ਇਹ ਸਿੱਖ ਸਕੀਏ ਕਿ ਇਨਕਲਾਬੀ ਰੂਸ 'ਚ ਅਜਿਹਾ ਕੀ ਵਾਪਰਿਆ, ਜਿਸਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਨਮੁੱਖ ਚੁਨੌਤੀਆਂ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਅੱਗੇ ਵੱਧ ਸਕੀਏ।
'ਇੱਕ ਸਦੀ ਪਹਿਲਾਂ ਕੀ ਹੋਇਆ' ਬਾਰੇ ਜਾਨਣ ਦਾ ਇੱਕ ਕਾਰਨ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਔਰਤਾਂ-ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾਤਮਿਕਤਾ ਅਤੇ ਬੁਲੰਦ ਹੌਸਲੇ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਲਈਏ, ਜੋ ਕਿ ਅੱਗੇ ਆਏ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਅਤੇ ਗਲਤੀਆਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਸਮੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਵੀ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਵੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਲੋਂ ਕੀਤੇ ਸਾਰੇ ਉੱਤਮ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਤੌਰ ਤੇ ਅਤੇ ਬੁਲੰਦ ਹੌਸਲੋਂ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਵਧਾ ਸਕੀਏ। ਇਹ ਕਵਿਤਾ ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ ਡੈਨ-ਗੋਰਗਾਕਸ ਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਅਕਤੂਬਰ ਗੀਤ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ :-
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਉਣ ਤੋਂ ਕਰ ਗਏ ਹੱਥ ਖੜ੍ਹੇ।
ਚੰਦਰਮਾ ਵੀ ਹੈਰਾਨ-ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਸੀ,
ਹੁਣ ਕੁੱਝ ਵੀ ਨਾ ਰਿਹਾ ਪਹਿਲਾਂ ਜਿਹਾ।
ਜਿਹੜਾ ਕਥਨ ਮੈਂ ਤਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਜ਼ਿੰਦਗੀ-ਭਰ ਇਨਕਲਾਬੀ ਰਹੇ ਸਾਥੀ ਵਲਾਦੀਮੀਰ ਇਲੀਅਚ ਉਲਿਆਨੋਵ ਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਲੈਨਿਨ ਦੇ ਨਾਂ ਹੇਠ ਅਜਿਹਾ ਲੀਡਰ ਬਣਿਆ ਜੋ ਕਿ ਰੂਸੀ ਮਜਦੂਰ ਲਹਿਰ 'ਚ ਇੱਕ ਨਿੱਗਰ ਇਨਕਲਾਬੀ ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਬਣਾ ਸਕਿਆ, ਜੋ ਕਿ 1917 'ਚ ਰੂਸੀ ਇਨਕਲਾਬੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਤੱਕ ਲੈ ਕੇ ਗਿਆ। ਪਰੰਤੂ ਉਸ ਕਥਨ ਦੇ ਅਰਥ ਸਮਝਣ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਥੋੜਾ ਕੁ ਇਤਿਹਾਸਕ ਪਿਛੋਕੜ ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਪੱਤਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਇੱਕਤਰ ਕੀਤੀ ਥੋੜ੍ਹੀ ਕੁ ਸੂਚਨਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਦਰਅਸਲ ਇਨਕਲਾਬ ਉਦੋਂ ਹੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਚੋਂ ਕੁੱਝ ਵਰਦੀਧਾਰੀ ਵੀ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿ ਖੂਨੀ ਅਤੇ ਭਿਆਨਕ ਪਹਿਲੀ ਸੰਸਾਰ ਜੰਗ ਦੇ ਸਮੇਂ ਜ਼ਾਰ ਦੀ ਫੌਜ ਤੇ ਨੇਵੀ 'ਚ ਭਰਤੀ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਨੇ ਫਰਵਰੀ 'ਚ ਜ਼ਾਰਸ਼ਾਹੀ ਦਾ ਤਖਤਾ ਪਲਟ ਦਿੱਤਾ (ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਕੈਲੰਡਰ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹ 8 ਮਰਚ, ਯਾਨਿ ਅੰਤਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਔਰਤ ਦਿਵਸ ਦੇ ਦਿਨ ਵਾਪਰਿਆ)।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ, ਕਿਸਾਨਾਂ ਫੌਜੀਆਂ ਤੇ ਮਲਾਹਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਇਨਕਲਾਬੀ ਲੜਾਈਆਂ ਲੜੀਆਂ ਸਨ, ਨੇ ਆਪੋ ਆਪਣੀਆਂ ਜਮਹੂਰੀ ਕੌਸਲਾਂ (ਸੋਵੀਅਤਾਂ) ਬਣਾ ਲਈਆਂ ਤਾਂ ਕਿ ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਤੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਲਾਮਬੰਦ ਤੇ ਤਾਲਮੇਲ-ਬੱਧ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ। ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਕੁੱਝ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੀ ਅਖੌਤੀ ਯਥਾਰਥਵਾਦੀ ਤੇ ਵਿਹਾਰਕ ਕਿਸਮ ਦੇ ਉਦਾਰਵਾਦੀ, ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ-ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀਵਾਨਾਂ ਦੇ ਗਰੁੱਪ ਨੇ ਰਲ਼ ਕੇ ਇੱਕ ਆਰਜ਼ੀ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾਈ।
ਇਸ ਆਰਜ਼ੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਮਜਦੂਰਾਂ, ਕਿਸਾਨਾਂ, ਫੌਜੀਆਂ ਤੇ ਮਲਾਹਾਂ ਦੀ ਰੱਜ ਕੇ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਕੀਤੀ ਤੇ ਕੌਂਸਲਾਂ (ਸੋਵੀਅਤਾਂ) ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਸਤਿਕਾਰ ਸਹਿਤ ਸਲਾਹਿਆ ਅਤੇ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੀ ਜਮਹੂਰੀ, ਲੋਕ-ਪ੍ਰਚਲਤ ਤੇ ਦੇਸ਼-ਭਗਤੀ ਭਰੀ ਲਫਾਜ਼ੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਹਰ ਚੀਜ ਦੇਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ। ਜੋ ਲੋਕ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸੀ-ਅਮਨ, ਰੋਟੀ ਤੇ ਜ਼ਮੀਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਥਨ ਅਨੁਸਾਰ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ੱਕ ਅਮਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਵੀ ਸਨਮਾਨ ਸਹਿਤ, ਕਾਇਮ ਹੋਵੇ, ਦੇਸ਼ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹਾਲਾਤਾਂ 'ਚੋ ਲੰਘ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਜਿੰਨੀ ਜਲਦੀ ਹੋ ਸਕੇ-ਰੋਟੀ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਇੱਕ ਜਾਇਜ਼ ਤੇ ਇਨਸਾਫ ਪੂਰਨ ਮੁੜ ਵੰਡ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਕਿ ਗਰੀਬ ਕਿਸਾਨ ਉਸ ਤੋਂ ਲਾਭ ਉਠਾ ਸਕਣ। ਪਰ ਇਹ ਸੱਭ ਕੁਝੱ ਕਰਦਿਆਂ ਅਮੀਰ ਜ਼ਿਮੀਦਾਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਵੀ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਲੈਨਿਨ ਸਮੇਤ ਲਿਓਨ ਟਰਾਟਸਕੀ ਤੇ ਹੋਰ ਕਿੰਨੇ ਇਸ ਧਾਰਨਾ ਦੇ ਸਨ ਕਿ ਹਕੀਕੀ ਅਮਨ, ਮਿਹਨਤਕਸ਼ਾਂ ਲਈ ਰੋਟੀ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਮਸਲਾ ਸਿਰਫ ਉਹ ਹੀ ਜਿੱਤ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜ਼ਾਰਸ਼ਾਹੀ ਨੂੰ ਵਗਾਹ ਮਾਰਿਆ ਸੀ। ਅਮਨ, ਆਮ ਰਾਜਨੀਤੀ ਨਾਲ ਬੱਝੇ ਪੁਰਾਣੇ ਰਾਜਾਨੇਤਾਵਾਂ, ਜੋ ਅਮੀਰਾਂ ਦੇ ਰਾਜਸੱਤਾ ਦੇ ਢਾਂਚੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹਨ, ਵਲੋਂ ਸਥਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਮਾਰਚ ਤੋਂ ਅਕਤੂਬਰ ਤੱਕ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਤੋਂ ਹਾਸਲ ਕੀਤੇ ਆਪਣੇ ਨਿੱਗਰ ਅਨੁਭਵਾਂ ਰਾਹੀਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ''ਅਮਨ, ਰੋਟੀ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ,'' ''ਆਰਜ਼ੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਚਲਦਾ ਕਰੋ '' ''ਸਾਰੀ ਤਾਕਤ ਸੋਵੀਅਤਾਂ ਦੇ ਹੱਥ ਦਿਉ'' ਵਰਗਿਆਂ ਨਾਅਰਿਆਂ ਰਾਹੀਂ ਸੋਵੀਅਤਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਭਾਰੀ ਬਹੁਮਤ ਕਾਇਮ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ।
ਅਕਤੂਬਰ ਇਨਕਲਾਬ ਦਾ ਅੱਖੀਂ ਡਿੱਠਾ ਹਾਲ, ਜੋ ਕਿ ਪੱਤਰਕਾਰ ਜੋਹਨ ਰੀਡ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ 'ਚੋਂ ਲਿਖ ਕੇ ਭੇਜਿਆ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ।
ਮਜ਼ਦੂਰ ਸਾਥਿਓ, ਯਾਦ ਰੱਖਿਓ, ''ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਹੁਣ ਖੁਦ ਹੀ ਰਾਜਭਾਗ 'ਤੇ ਬਿਰਾਜਮਾਨ ਹੋ, ਇਸ ਲਈ ਕੋਈ ਵੀ ਤੁਹਾਡੀ ਮੱਦਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੇਗਾ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਅਜੇ ਵੀ ਇੱਕਠੇ ਨਾ ਹੋਏ ਅਤੇ ਰਾਜਭਾਗ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ 'ਚ ਨਾ ਲਿਆ। ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਸੋਵੀਅਤਾਂ, ਹੁਣ ਤੋਂ, ਰਾਜ ਸੱਤਾ ਦਾ ਵਿਧਾਨਕਾਰ ਸੰਸਥਾਵਾਂ 'ਚ ਪੂਰਨ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਨਾਲ ਅੰਗ ਹਨ''।
ਮੇਰੇ ਖਿਆਲ ਅਨੁਸਾਰ ਠੀਕ ਇੱਥੇ ਹੀ ਅਸੀਂ ਅਕਤੂਬਰ ਇਨਕਲਾਬ ਦੇ ਕਈ ਹਾਂ ਪੱਖੀ ਜਰੂਰੀ ਸਬਕ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਸੰਨ 1917 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਪੂੰਜੀਵਾਦ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਯਥਾਰਥ, ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਬਦਲ ਚੁੱਕਾ ਹੈ। ਪਰੰਤੂ ਲੈਨਿਨ ਤੇ ਬਾਲਸ਼ਵਿਕਾਂ ਵਲੋ ਕਹੀਆਂ ਗਈਆਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਗੱਲਾਂ ਤੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਅੱਜ ਵੀ ਉਵੇਂ ਹੀ ਸੱਚ ਹਨ। ਅਸੀ ਆਪਣੀਆਂ ਖੁਦ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਰਾਹੀਂ ਸਾਰੇ ਦੱਬੇ-ਕੁਚਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਏਕੇ 'ਤੇ ਆਧਾਰਤ ਗੱਠ ਜੋੜ ਬਣਾ ਕੇ, ਸਮਾਜਵਾਦ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਤੇ ਆਰਥਿਕ ਜਮਹੂਰੀਅਤ ਸਥਾਪਤ ਕਰਕੇ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸੰਸਾਰ-ਪੱਧਰੀ ਵਿਧੀ ਵਜੋਂ ਸਮਝ ਕੇ ਜ਼ੁਲਮ ਅਤੇ ਦਾਬੇ ਨੂੰ ਮਾਰ-ਮੁਕਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਸਾਡੇ ਸਮੇਂ 'ਚ ਅੱਜ ਵੀ ਉਸੇ ਤਰਾਂ ਸੱਚ ਹਨ।
ਪਿਛਲੇ ਦਹਾਕਿਆਂ 'ਚ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਸੰਸਾਰੀਕਰਨ ਦੇ ਚਮਚਮਾਉਂਦੇ ਚਮਤਕਾਰ ਹੁਣ ਲਗਾਤਾਰ ਮੱਧਮ ਪੈ ਰਹੇ ਹਨ। ਸਾਰੀ ਦੁਨੀਆਂ 'ਚ ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਜੀਵਨ-ਹਾਲਤਾਂ ਨਿਵਾਣਾਂ ਵੱਲ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਲੁੱਟ-ਖਸੁੱਟ ਵੱਧ ਤਿੱਖੀ ਹੋਈ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਤੇ ਪਰਿਆਵਰਣ ਦਾ ਨਿੱਤ ਵੱਧਦਾ ਨਿਘਾਰ, ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਦਾ ਟੁੱਟਣਾ, ਲਗਾਤਾਰ ਵੱਧਦੀ ਸਮਾਜਿਕ ਅਸਥਿਰਤਾ ਵਰਗੀਆਂ ਅਲਾਮਤਾਂ ਆਏ ਦਿਨ ਹੋਰ ਗੰਭੀਰ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਹਨ। ਜਦ ਕਿ ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਅਮੁੱਕ ਕਹਾਣੀ, ਅੱਤਵਾਦ ਤੇ ਜੰਗ ਦੀ ਜੇ ਗੱਲ ਨਾ ਹੀ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਚੰਗਾ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਅਜਿਹੀਆਂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੇਸ਼ਾਂ 'ਚ ਉਸਾਰਨੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਸਦਾ ਅਗਲੇ 2 ਦਹਾਕਿਆਂ ਦਾ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਹੋਵੇ। ਜੋ ਕਿ ਉਹ ਕੁੱਝ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ 'ਚ ਸਹਾਈ ਹੋਵੇ, ਜੋ ਕਿ ਰੂਸੀ ਜਨ-ਸਮੂਹਾਂ ਨੇ 1917 'ਚ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਯਾਨਿ ਕਿ ਮਜ਼ਦੂਰ ਜਮਾਤ ਦੇ ਹੱਥਾਂ 'ਚ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਤੇ ਆਰਥਿਕ ਸੱਤਾ ਦੇਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਅਮਲੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਨੇ। ਰੋਜ਼ਾ ਲਕਜ਼ਮਬਰਗ ਨੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੋ ਸੌਖੇ ਸਮਝੇ ਜਾਂਦੇ ਰਾਹਾਂ (ਸ਼ੌਰਟਕਟਸ) ਤੋਂ ਇੱਕ ਵਾਰ ਖਬਰਦਾਰ ਕੀਤਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੇ ਚੱਲਣ ਦਾ ਖਤਰਾ ਮੌਜੂਦ ਹੈ
1. ਜਾਂ ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੁਪਰ ਇਨਕਲਾਬੀ ਹੀਰੋ ਮੰਨ ਕੇ, ਮਜ਼ਦੂਰ ਜਮਾਤ ਦੇ ਹਕੀਕੀ ਜਨਤਕ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਕਰਨਾ ਜਾਂ ਫਿਰ
2. ਸਰਮਾਏਦਾਰੀ ਅੰਦਰ ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਧਾਰਾਂ ਲਈ ਜਨਤਕ ਤਾਕਤ ਬਣਨਾ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਯਥਾ-ਸਥਿਤੀ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਸਾਡੇ ਸੰਘਰਸਾਂ ਤੇ ਘੋਲਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਜੋੜਕੇ ਰੱਖਣ।
ਰੋਜ਼ਾ ਲਗਜ਼ਮਬਰਗ ਦੇ ਇਹ ਦਿਲ-ਟੁੰਬਵੇਂ ਲਫਜ਼ ਸਾਡੇ ਲਈ ਅੱਜ ਵੀ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇਕ ਨਵੇਂ ਚੈਲੰਜ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ 1917 ਦੇ ਅਕਤੂਬਰ ਇਨਕਲਾਬ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਸੀਂ 2017 'ਚ ਇਸਦੀ ਸਾਰਥਕਤਾ (ਪ੍ਰਯੋਗਤਾ) ਨਾਲ ਦੋ-ਚਾਰ ਹੋ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਸਾਡੇ 'ਚੋਂ ਕੁੱਝ ਉਮਰ ਦੇ ਵਡੇਰਿਆਂ ਹੱਥੋਂ ਸਮਾਂ ਅਜਿਹੇ ਦੰਗਲਾਂ 'ਚ ਲੜਨ ਦਾ ਨਿਕਲਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਪਰੰਤੂ ਤੁਹਾਡੇ 'ਚੋਂ ਜਿਹੜੇ ਅਜੇ ਨੌਜਵਾਨ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੌਂਸਲਾ, ਊਰਜਾ ਤੇ ਸਿਰਜਣਾਤਮਿਕਤਾ ਹੈ, ਨੂੰ ਰੋਜ਼ਾ ਲਗਜ਼ਮਬਰਗ ਤੇ ਲੈਨਿਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਿੰਨਿਆਂ (ਜੋ ਕਿ ਅਕਤੂਬਰ ਇਨਕਲਾਬ ਦੀਆਂ ਰਵਾਇਤਾਂ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰਦੇ ਸਨ) ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਅਦਭੁਤ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲੇਗਾ।
ਪੰਜਾਬੀ ਅਨੁਵਾਦ - ਪ੍ਰੋ. ਜੈਪਾਲ ਸਿੰਘ
ਨਹਿਰਾਂ ਦਾ ਪਾਣੀ ਖੇਤਾਂ ਤੱਕ ਪੁੱਜਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ
ਬਾਬਾ ਫ਼ਤਿਹ ਸਿੰਘ ਤੁੜ ਦੀ ਬਰਸੀ 22 ਨੂੰ

ਪੰਜਾਬੀ ਕਵਿਤਾ
ਜਿਹੜੀ ਬੂਟੀ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਲਾਈ, ਉਹ ਬੂਟੀ ਅੱਜ ਫਲ ਗਈ ਏ ।
ਰੋ ਰੋ ਕੇ ਜੋ ਲੱਕੜੀ ਸੁੱਕੀ, ਇਸ਼ਕ ਦੀ ਅੱਗ ਵਿੱਚ ਬਲ ਗਈ ਏ ।
ਲੰਮੀਆਂ ਉਮਰਾਂ ਦੇ ਪੈਂਡੇ ਵੀ, ਆਖ਼ਰ ਨੂੰ ਮੁੱਕ ਜਾਂਦੇ ਨੇ,
ਕੀ ਹੋਇਆ ਜੇ ਤੇਰੀ ਇੱਕ, ਜਵਾਨੀ ਏਥੇ ਢਲ ਗਈ ਏ ।
ਮੇਰਾ ਦੋਸ਼ ਨਹੀਂ ਏ ਕੋਈ, ਜਦ ਤੱਕ ਹੋਇਆ ਚੁੱਪ ਰਿਹਾ,
ਰੋਜ਼ਿਆਂ ਵਾਲੀਆਂ ਕਬਰਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ, ਤੇਰੇ ਇਸ਼ਕ ਦੀ ਛੱਲ ਗਈ ਏ ।
ਮੈਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਗੱਲ, ਆਪੇ ਤੇਰੇ ਵੱਲ ਗਈ ਏ ।
ਜ਼ੋਰਾਵਰ ਨੇ ਸਾਡੇ ਘਰ ਦੇ ਪਰਛਾਵੇਂ ਵੀ ਮੱਲੇ ਨੇ ।
ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਭੀੜ ਦੇ ਅੰਦਰ ਜਿਸ ਪਾਸੇ ਵੀ ਤੱਕਦੇ ਹਾਂ,
ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਨੇੜੇ ਵਸਦੇ ਟਾਪੂ ਉਂਜ ਇਕੱਲੇ ਨੇ ।
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਇਹ ਦੁਨੀਆਂ ਛੱਡੀ, ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਛੱਡ ਚੱਲੇ ਨੇ ।
ਜੋ ਲੱਗੀ ਏ ਇੱਕ ਘਰ 'ਵਾਸਫ਼' ਸਾਰੇ ਉਸ ਵਿੱਚ ਬੱਲੇ ਨੇ ।
ਇਹ ਹਮਸਾਏ, ਇਹ ਮਾਂ-ਜਾਏ ।
ਜੀਹਦੇ ਹੱਥ 'ਚ ਡੋਰ ਏ ਤੇਰੀ, ਉਹ ਦੀਆਂ ਖ਼ੈਰਾਂ ਮੰਗ ।
ਦੁਖਾਂ ਦੇ ਟਾਪੂ ਦੇ ਅੰਦਰ, ਕੋਈ ਨਾ ਜਾਵੇ ਸੰਗ ।
ਪਹਿਲੀ ਬੂੰਦ 'ਚ ਫਿੱਟ ਜਾਂਦੇ ਨੇ, ਚਮਕਣ ਵਾਲੇ ਰੰਗ ।
ਹੈ ਹਿਆਤੀ ਆਪਣੀ ਸਾਰੀ, 'ਰੂਹ' ਤੇ 'ਬੁੱਤ' ਦਾ ਝਗੜਾ,
ਕੂੜੀ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਵਿੱਚ 'ਵਾਸਫ਼' ਸੱਚੀ ਗੱਲ ਨਾ ਕਰੀਏ,
5. ਸਾਰੇ ਇੱਕੋ ਰੰਗ ਦੇ ਲੋਕ
ਸਾਰੇ ਇੱਕੋ ਰੰਗ ਦੇ ਲੋਕ ।
ਵੱਖੋ-ਵੱਖ ਕੀ ਮੰਗਦੇ ਲੋਕ ?
ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਮੂਰਤ ਦੇ ਕੋਲੋਂ,
ਮਾੜਾ ਦੇਖ ਕੇ ਖੰਘਦੇ ਲੋਕ ।
ਕਿੱਥੇ ਰਹਿ ਗਏ ਸੰਗ ਦੇ ਲੋਕ ?
ਚੰਗੇ ਲੱਗਦੇ 'ਝੰਗ' ਦੇ ਲੋਕ ।
ਇੱਥੇ ਬੰਦੇ ਗੁੰਮ ਹੋ ਜਾਂਦੇ,

ਜੰਮੂ ਜੀ, ਤੁਸੀਂ ਬੜੇ ਰਾਅ (ਲੇਖ) ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸੁਜਾਨ ਸਿੰਘ

﻿ਸੇਂਟ ਸੋਲਜਰ ਵਿੱਚ ਪਲੇਸਮੇਂਟ ਡਰਾਇਵ, 2.55 ਲੱਖ ਦੇ ਪੈਕੇਜ ਉੱਤੇ 40 ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਚੋਣ

ਆਟੋ ਇੱਕ Benz ਬੀ-ਕਲਾਸ ਲਈ / C ਕੰਪ੍ਰੈਸ਼ਰ - ਚੀਨ Zhejiang Yuking ਤਕਨਾਲੋਜੀ
ਪਿਛਲਾ: ਆਟੋ ਇੱਕ / C ਦੀ ਕੰਪ੍ਰੈਸ਼ਰ VW Touareg ਲਈ 3.0 / ਔਡੀ Q7
ਅੱਗੇ: ਕੋਮਾਟ੍ਸ੍ਯੂ ਲਈ ਆਟੋ ਇੱਕ / C ਕੰਪ੍ਰੈਸ਼ਰ (10PA15C)

ਉਸ ਨੂੰ ਤੰਗ - ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ erotic, ਮੁਫ਼ਤ ਡਾਊਨਲੋਡ ਵੀਡੀਓ! ਤੇ XUK ਪੋਰਨ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਬਗੈਰ.
ਉਸ ਨੂੰ ਤੰਗ ਲੂੰਡ ਮੂਹ ਚ ਦਿਲ੍ਡੋ ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ Fucks ਕਰਨ ਲਈ ਕਈ orgasms
ਉਸ ਨੂੰ ਤੰਗ ਲੰਬੇ ਅਤੇ ਡੂੰਘੇ, ਫਿਰ ਆਰ. ਯੂ. ਬੀਜ਼, ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਚਰ੍ਮਾਨੰਦ ਦੀ ਧਾਰ ਤੇ ਸਾਰੇ ਉਸ ਦੇ
ਉਸ ਨੇ ਆਰ. ਯੂ. ਬੀਜ਼ ਉਸ ਲੂੰਡ ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼ ਨਾਲ ਪੈਰ ਚੂਸਦੇ ਚੁਦਾਈ ਕਰਦੇ
ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਤੰਗ ਲੂੰਡ ਵਰਗੇ lolipop
ਉਸ ਨੇ ਤੰਗ ਹੈ ਅਤੇ ਸਫਰ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਲੂੰਡ
ਮੁੰਡਾ ਦਸਤਕਾਰੀ ਅਤੇ licks ਕੁੜੀ ਉਸ ਨੂੰ ਤੰਗ ਲੂੰਡ
ਉਸ ਨੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਇਸ ਨੂੰ ਤੰਗ

Previous PostPrevious ਹੁਣੇ ਹੁਣੇ ਅਮਰੀਕਾ ਤੇ ਹੋਇਆ ਖੂਨੀ ਹਮਲਾ ਕਈ ਮਰੇ ਅਤੇ …..

﻿ਸੜਕ ਦੁਰਘਟਨਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਮੌਤ ਅਤੇ ਇੱਕ ਲੜਕੀ ਗੰਭੀਰ ਜ਼ਖਮੀ

Next articleਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਵੱਡਾ ਝਟਕਾ

LC ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ, ਇੰਕ.

Previous articleਰੇਲਵੇ ਪੁਲਸ ਦੇ ਸੀ. ਆਈ. ਏ. ਵਿੰਗ ਨੇ ਨਸ਼ੇ ਵਾਲੀਆਂ ਪਾਬੰਦੀਸ਼ੁਦਾ ਦਵਾਈਆਂ ਸਮੇਤ ਦੋ ਆਰੋਪੀਆਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਕਾਬੂ

ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਵਿਸਾਖੀ ਮੌਕੇ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਸੰਗਤ ਚੌਥੇ ਤਖ਼ਤ 'ਤੇ ਨਤਮਸਤਕ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਵਾਰ ਸਿਆਸੀ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸਾਂ ਲਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਹੀ ਹਿੰਮਤ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ।
ਉਂਝ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸੂਬਾ ਪੱਧਰੀ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਿਆਸੀ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਦੀ ਰੰਗਤ ਹੀ ਵੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲੀ। ਇੱਥੇ ਇਕੱਲੇ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਬਾਦਲ ਪਹੁੰਚੇ ਸਨ ਤੇ ਹੋਰ ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਕਾਂਗਰਸੀ ਨੇਤਾ ਨਹੀਂ ਆਇਆ।
ਜਦਕਿ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਸਿਆਸੀ ਕਾਨਫਰੰਸ ਵਿੱਚ ਪਾਰਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਕਈ ਵੱਡੇ ਨੇਤਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ।
ਦਰਅਸਲ, ਪਿਛਲੇ ਸਮੇਂ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਵੱਲੋਂ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਸਿਆਸੀ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸਾਂ ਨਾ ਕਰਨ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਸਨ। ਪਰ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਇਸ ਦੀ 'ਪਾਲਣਾ' ਹਾਲੇ ਤਕ ਕਰਦੀ ਆ ਰਹੀ ਹੈ।
ਉੱਧਰ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੋਏ ਹਰ ਪੰਥਕ ਇਕੱਠ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਅੱਜ ਦੀ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਵਿੱਚ ਵੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ 'ਤੇ ਕਈ ਸਵਾਲ ਚੁੱਕੇ।

ਵੀਡੀਓ ਸ਼੍ਰੇਣੀ HD ਵੀਡੀਓ ਨਾਮ ਗੋਰੀ ਗੁਲਾਮ ਸਿਖਲਾਈ pornalized.com ਵਾਚ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ SMS
ਗੋਰੀ ਗੁਲਾਮ ਸਿਖਲਾਈ pornalized.com ਤੱਕ ਸਾਈਟ cucek.net
ਕੁਦਰਤੀ ਚੂਤ ਮਾਲਕ ਨੂੰ ਸੁੱਖ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਡੂੰਘੇ ਅਤੇ ਚੰਗੀ fux.com
ਪਤਨੀ, ਮਾਤਾ ਅਤੇ ਦਾਦੀ ਦੀ ਚੁਦਾਈ ਨੌਜਵਾਨ girls freemovies.tv
ਕੁਦਰਤੀ ਸ਼ੁਕੀਨ ਲਾਲ ਸਿਰ ਨੂੰ ਭਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਦੇ ਨਾਲ ਖਿਡੌਣੇ twilightsex.com
ਮੰਮੀ ਪ੍ਰੋੜ੍ਹ Fucks ਨੌਜਵਾਨ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਮੁੰਡੇ ogli.org
ਘਰਵਾਲੀ ਪਿਛੋਕੜ ਦੀ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਆ 4tube.com
Cute ਕਾਲੇ ਬਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਗੋਰੀ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, snowboarder ਦੇਣ ਲਈ ਲੂੰਡ ਮੂਹ ਚ manytubeporn.com
ਸਿਆਣੇ ਲੈਸਬੀਅਨ ਮੰਮੀ licks ਅਤੇ Fucks ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਕੁੜੀ fux.com

ਵੱਡੀ ਗਦਾ ਮਿਲ੍ਫ਼ ਕਰੀਮ ਉਸ ਦਿਲ੍ਡੋ hornbunny.com
ਵੀਡੀਓ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਉਮਰ ਦੇ ਮੰਮੀ, Masturbate, HD ਵੀਡੀਓ, ਨਾਈਲੋਨ, ਵਿਚ ਲਿੰਗਰੀ ਨਾਮ ਵੱਡੀ ਗਦਾ ਮਿਲ੍ਫ਼ ਕਰੀਮ ਉਸ ਦਿਲ੍ਡੋ hornbunny.com ਵਾਚ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ SMS
HD ਵੀਡੀਓ ਉਮਰ ਦੇ ਮੰਮੀ Masturbate ਨਾਈਲੋਨ ਵਿਚ ਲਿੰਗਰੀ
ਵੱਡੀ ਗਦਾ ਮਿਲ੍ਫ਼ ਕਰੀਮ ਉਸ ਦਿਲ੍ਡੋ hornbunny.com ਤੱਕ ਸਾਈਟ cucek.net
ਮੈਨੂੰ ਅੰਤ ਦੀ ਇੱਕ ਸੁਆਦ ਪ੍ਰਾਪਤ ਮੇਰਾ ਪਹਿਲਾ ਵੱਡਾ ਕਾਲਾ ਲੂੰਡ freemovies.tv
ਬੀ ਬੀ ਦਬ੍ਲੁ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਧੋਖਾਧੜੀ DAP ਅਤੇ DVP ਵਿੱਚ ਅੰਤਰਜਾਤੀ ਬਰਫ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ freemovies.tv
ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ fucked ਕਲਾਸ ਦੇ ਕੇ ਲੈਸਬੀਅਨ yoxhub.com
ਅਸਾਧਾਰਣ ਆਦਤਾ ਵਾਲੀ ਔਰਤ ਨੂੰ ਨੰਗਾ ਉਸ ਦੀ ਚੂਤ ਵਿੱਚ ਵਾਲਮਾਰਟ pornhan.com

Schlampe ਉਚਾਰਨ: Schlampe ਦਾ ਜਰਮਨ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
Schlampe ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Wellenreiter (ਜਰਮਨੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
Schlampe ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ BISATALMO (ਜਰਮਨੀ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਜਰਮਨ ਵਿਚ Schlampe ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਜਰਮਨ ਵਿੱਚ Schlampe ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

ਨਿਊਜ਼ ਅਤੇ ਨਵ - ਸ਼ੁੱਧ ਪੌਦਾ ਤੇਲ ਦੀ ਵਰਤੋ ਦੀ ਵਕਾਲਤ
ਰੱਖਿਆ ਬਾਲਣ ਪੌਦਾ ਤੇਲ 'ਤੇ ਸ੍ਰੀ Yves Lubraniecki ਦੇ ਕੰਮ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦੀ ਇੱਕ ਸਫ਼ੇ ਦੀ ਪੋਸਟਿੰਗ.
ਦਰਅਸਲ; ਸ੍ਰੀ Lubraniecki ਬਹੁਤ ਹੀ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਦੀ .pdf ਸੰਖੇਪ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਗਿਆਨ, ਅਤੇ ਸਿੰਥੈਟਿਕ ਦੀ ਸੋਚ 'ਤੇ ਸਭ ਵਿਆਪਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ HVB ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨ ਲਈ, ਹੈ. ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ!
ਸੰਖੇਪ ਪੜ੍ਹੋ ਅਤੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਨੂੰ ਡਾਊਨਲੋਡ

Enweille ਉਚਾਰਨ: Enweille ਦਾ ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
Enweille ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Pat91 (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿਚ Enweille ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿੱਚ Enweille ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

ਹੈਲੋ, ਲਾਗਤ ਕੀਮਤ 'ਤੇ ਦੁਹਰਾਉਣ ਦਾ ਕਾਰਨ:
* 1 ਨਵੇਂ ਹਾਈਡ੍ਰੌਲਿਕ ਐਕਸਚੇਂਜਰ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਸਾਰੇ ਤੌਹਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ, ਗਰਮੀ ਇੰਸੂਲੇਸ਼ਨ ਮੂਲ, ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਵੀਡਿਸ਼ ਸਮੱਗਰੀ, ਸਾਰੇ ਚਾਂਦੀ ਸੋਲਰਰ ਦਿਸ਼ਾ 45 ਸੈਮੀ ਕੀਮਤ = 47 ਯੂਰੋ ....
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਐਚ ਵੀ ਬੀ ਅਤੇ ਐਚ ਡੀ ਆਈ
ਮੈਂ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹਾਂਗਾ ਕਿ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਕਿਸੇ ਆਧੁਨਿਕ ਐਚਡੀਆਈ ਇੰਜਨ ਵਿਚ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੇ ਤੇਲ ਨਾਲ ਘੁੰਮ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਇਹ ਕੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਸ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨਾਲ ਹੈ?
ਕੀ 50% 50% HVB ਮਿਸ਼ਰਣ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ?
ਉੱਥੇ ਉਹ ਲੀਲ ਉਤਪਾਦ ਹਨ ਜੋ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੇ ਤੇਲ ਦੇ ਦੁਕਾਨਾਂ ਵਿਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਨ:
ਐਚ.ਵੀ.ਬੀ., ਹੀਟਰ, ਫਿਲਟਰਸ, ਪ੍ਰੈੱਸ, ਆਦਿ ਲਈ ਪੰਨੇ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਹੇਠਲੇ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਵੇਖੋ ...
ਮੈਂ ਐਲ ਪੀਜੀ ਤੇ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਇਸਦਾ ਮਾਣ ਹੈ (ਹੁਣ ਲਈ)
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਸਲਾਹ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਮੰਚ ਨੂੰ ਨਵ am ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਧਰਤੀ ਦੇ environemental ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ, ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹਰ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਵੀ, ਜੇ ਮੈਨੂੰ ਸਿਆਸੀ ਹਰੇ ਨਾ ਰਿਹਾ.
ਮੈਂ ਇਸ ਦੀ ਆਸ ਵਿੱਚ ਹਾਂ ...
ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟ ਕੇ hitih ਤਾਜ਼ਾ ਪੋਸਟ ਦੇਖੋ
ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਚਰਲੀਨ ਹੈ, ਮੈਂ ਫਿਨਿਸਟਰੇ ਦੇ ਲਾਇਸਾਈਟ ਐਰੀਕਰੋਲ ਲੇ ਨਿਵੋਟ ਤੇ ਪਹਿਲੇ ਟੀ ਵਿੱਚ ਹਾਂ ਅਤੇ ਟੀਪੀਈ ਦੇ ਢਾਂਚੇ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਬਾਇਓਫਿਊਲਾਂ ਤੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਫਿਨਿਸਟਰੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭ ਰਿਹਾ ਹਾਂ (ਖਾਸ ਕਰਕੇ ...
ਵਾਤਾਵਰਨ 'ਤੇ ਘੱਟ ਪ੍ਰਭਾਵ ਵਾਲੇ ਸਫੈਦ ਗੈਸ ਤੇਲ, ਪਾਣੀ ਦੀ ਲੀਕ ਅਤੇ ਡੀਜ਼ਲ, ਰਵਾਇਤੀ ਡੀਜ਼ਲ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਜੁਰਮਾਨਾ ਕਣਾਂ ਦੇ 50% ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨਾ ਸੰਭਵ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ. ਇਸ ਡੀਜ਼ਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ ...
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਪੈਟਰੋਲ ਕਾਰ ਹੈ ਪਰ ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਇੱਕ ਕਾਰ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇਕ ਰੀਨੇਟ 21 ਡੀਜ਼ਲ ਲੈਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ
ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰਫ ਉੱਚ ਦਬਾਅ ਪੁੰਪ ...
ਕੋਈ ਵੀ ਇਸ ਕਾਰਜ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ? ਬਿੱਲੀ ਲਾਸ਼ ਤੱਕ ਡੀਜ਼ਲ
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਸਮੁੰਦਰੀ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਬਿਜਲੀ
ਸਮੁੰਦਰੀ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਲਾਈਟ ਬਣਾਉਣਾ, ਜੂਸ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਦੋ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਡਾਂ ਨੂੰ ਕੁਚਲ ਕੇ ਸੰਭਵ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਜੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਕਿਵੇਂ? ਅਤੇ ਇਹ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਹੈ?
ਮੇਰੇ ਲਈ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਹੱਲ ਨੂੰ ਐੰੰਪ ਬੀਜ (ਓਕ) ਤੋਂ ਕੱਢਿਆ ਜਾਂਦਾ ਤੇਲ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਵਾਤਾਵਰਣ ਅਤੇ ਲਾਗਤਾਂ ਦੇ ਪੱਖੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੱਲ ਹੈ.
ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਵਾਤਾਵਰਣ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਤੇਲ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਕਿਉਕਿ ...
ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟ ਕੇ jcm ਤਾਜ਼ਾ ਪੋਸਟ ਦੇਖੋ
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਇੱਕ ਸਾਈਟ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪਰੈਟੀ ਦਿਸਦਾ ਹੈ
ਇਥੇ ਇਸ ਨੂੰ ਹੈ:
2010 ਦੁਆਰਾ, ਅਸੀਂ ਆਖਰਕਾਰ ਜੈਵਿਕ ਤੇਲ ਦੀ ਸਵਾਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵਾਂਗੇ. ਇੱਥੇ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ 100 ਟਨ ਤੇਲ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਘੱਟ 1 ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਲ! ਜਨਵਰੀ 2006, ਸਾਰੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਬਾਇਓਫਿਲਾਂ ਨੂੰ ਲਗਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ
ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦਿਨ ਨੂੰ ਸੁਣੋ:
2006 ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ, ਫੋਰਡ ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰਾਂ ਲਈ, ਬਾਇਓਫਿਲ ਫੋਕਸ ਲਈ ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਬਾਜ਼ਾਰ ਬਣਾਵੇਗਾ. ਇਹ ਐਥੇਨਲ ਹੋਵੇਗਾ ...
ਓਹ ਚੰਗਾ ਹੈ? ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਬਾਇਓਫਿਊਲਾਂ ਦੀ ਸਵਾਰੀ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ ???
ਇੱਥੇ ਕੋਈ ਵਿਚਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਗਊ ਹੈ.
ਮੁਸ਼ਕਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਹੌਲੀਅਮ ਬੈਲੂਨ ਅਤੇ ਫਲੈਪਪਰ ਫਲੈਪ ਦੇ ਨਾਲ ਪਾਈਪ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਜੋ ਰਾਸ਼ੀ ਨੂੰ ਜੋੜਦਾ ਹੈ.
ਕੀ ਇੱਥੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੈ ??
ਇੱਕ ਤਚਕੱਤਸਕ ਲਈ ਚੰਗਾ ਹੋਵੇਗਾ ...
ਮੈਂ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਬੀ.ਟੀ.ਐਸ. (ਬਾਇਓਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ) ਵਿੱਚ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਮੇਰੇ ਸਹਿਕਰਮੀਆਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਕਰਕੇ ਨਵਿਆਉਣਯੋਗ ਐੱਨ. ਆਰ. ਜੇ. ਹਾਲਾਂਕਿ, ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗੇ ...
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਜਿਨੀਵਾ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਤੇ ਬਾਇਓਫ੍ਰੈਂਸ 'ਤੇ ਅਧਿਐਨ
ਇਹ ਪੜ੍ਹਨਾ ਸੌਖਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦਿਲਚਸਪ ਹੈ.
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇਹ ਇੱਕ ਅਧਿਐਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸੰਪੂਰਨ ਹੈ. ਮੈਂ ਪੁੱਛਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ ਇਹ ਇੱਕ ਅਧਿਐਨ ਹੈ?
ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸਮਤ
ਮੈਂ ਇਸ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ 10 ਪੰਨਿਆਂ ਤੋਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਹਾਂ ...
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਹਾਈਡ੍ਰੌਲਿਕ ਤੇਲ
ਮੈਂ ਜਨਤਕ ਕੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕੂੜੇ ਵਿੱਚ ਤੇਲ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਖਗੋਲ-ਵਿਗਿਆਨਕ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਸੀ ਕਿ ਕੀ ਇਸ ਤੇਲ ਨਾਲ ਜਾਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਵਾਲੇ ਤੇਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਤਰਲ ਹੈ ਅਤੇ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ...
ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟ ਕੇ petromax ਤਾਜ਼ਾ ਪੋਸਟ ਦੇਖੋ
ਪੜ੍ਹੇ ਨਵੀਨਤਮ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਗ੍ਰੀਨ ਇੰਧਨ, ਇਹ ਸਭ ਰੋਸ਼ਨੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਫਸਲਾਂ ਲਈ ਸਬਸਿਡੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. TIPP ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਨਾ ਕਰਨ ਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਇੰਜਣ ਵਿੱਚ ਤੇਲ ਪਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਸਰਕਾਰ ਮੈਨੂੰ ਸਬਸਿਡੀ ਦਿੰਦੀ ਹੈ. ਆਓ ਇਹ ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਕਿ ...

Clash of Clans 10.322.28 ਐਂਡਰਾਇਡ ਲਈ ਏਪੀਕੇ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ - ਐਪਟਾਇਡ
Clash of Clans ਦਾ ਵੇਰਵਾ
Clash of Clans ਲਈ ਯੂਜ਼ਰ ਰੇਟਿੰਗ
Clash of Clans ਤੇ ਸਮੀਖਿਆਵਾਂ
Clash of Clans ਤੇ ਕੋਈ ਸਮੀਖਿਆ ਨਹੀਂ, ਪਹਿਲੇ ਬਣੋ!
Clash of Clans ਦੇ ਸਮਾਨ ਐਪਸ ਨੂੰ ਡਾਉਨਲੋਡ ਕਰੋ
APK ਬਾਰੇ Clash of Clans ਜਾਣਕਾਰੀ

ਮੈਨੂੰ PMC / ਯਾਹੂ ਗਰੁੱਪ ਨੂੰ 'ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੀ ਪਾਲਣਾ
ਮੈਨੂੰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਆਪਣੇ ਸਾਹਸ ਨੂੰ ਬੰਦ am ਇਲਾਵਾ, ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ Pantone ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਕਾਰ (ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ reveries ਅਤੇ ਸਿੱਧਰੇਪਨ) ਵਿਚ ਨਹੀ ਹੈ, ਪਰ ਠੀਕ ਠੀਕ ਹੱਲ ਕੀਤਾ ਸਿਸਟਮ (ਬਾਇਲਰ ਦੀ ਕਿਸਮ) ਬਾਲਣ ਤੇਲ ਦੀ ਵਰਤ 'ਤੇ ਹੈ.
ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਧਾਈ
ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ othographe ਇਸ ਨੂੰ lol ਆਪਣੇ ਗੱਲ ਹੋਣ ਲਈ, ਪਰ ਮਨ ਕਦੇ ਲੱਗਦਾ ਨਹੀ ਸੀ, ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਹੈ. ਇਸ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਮੈਨੂੰ othographe ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰੇਗਾ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਿਯਮਿਤ ਪੋਸਟ ਕਰਨ ਲਈ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮੰਚ 'ਤੇ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਲਾਹ ਦੇ. ਇਹ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਹੋਰ ਯੂਜ਼ਰ-ਦੋਸਤਾਨਾ: rolleyes:
ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਤੁਹਾਡੇ ਪੋਸਟ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ^ _ ^
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ planc ਮੇਰੇ instalation ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਹ ਮੰਚ plomplom 'ਤੇ ਮੀਟਰ: ਝਪਕਦਾ:
ਇੱਕ ਪੋਸਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਸੰਮਿਲਿਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਬਸ ਬਟਨ ਨੂੰ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਆਈਐਮਜੀ ਦਿਸਦੀ ਹੈ ਜਦ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ (ਪਾਠ ਬਕਸੇ ਉੱਪਰ) ਨੂੰ ਇੱਕ ਪੋਸਟ ਲਿਖਿਆ. ਇਹ ਪ੍ਰਾਉਟ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੁੱਛਣ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਪਹੁੰਚ ਕਰਨ ਲਈ ਪੂਰੀ URL ਨੂੰ ਭਰਨ ਲਈ ਹੋਵੇਗੀ.
ptite mise a jour sur B) www.plomlabricol.com ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਪਿਛਲੇ ਤਸਵੀਰ ਪਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ PS ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਕੁਝ ਮਾਡ ਲੈ ਗਿਆ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਫੋਟੋ acompagnant ਹਵਾਲੇ ਹਨ
ਮੈਨੂੰ QQ ਸਾਲ ਲਈ ਤੇਲ ਗਰਮ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ ਹੈ ਜੋ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਨੀਲੇ ਲਾਟ ਹੈ ਇਸ ਨੂੰ ਇਕ ਹੋਰ ਕੰਟਰੋਲ ਬਾਕਸ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਰਵਾਇਤੀ ਪੀਲੇ ਅੱਗ ਵੱਧ ਇਕ ਹੋਰ ਸੈੱਲ ਦੇ ਤੇਲ ਨੀਲੇ ਲਾਟ ਦੇ ਸਾਮਾਨ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਕੱਤਰ ਕਰਦੀ ਹੈ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਅਲਟਰਾਵਾਇਲਟ ਅਸਲੀ ਨੀਲੇ ਲਾਟ burners ਆਪਣੇ ਲਾਟ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਲਈ
ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ: DIF

ਆਕਲੈਂਡ-ਅਗਲੇ ਹਫ਼ਤੇ 125 ਸਾਲਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਉਨਾਂ ਦਿਨਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ,ਜਦੋਂ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਪੁਕੂਖੁਹੇ ਦੇ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸੈਂਕੜੇ ਔਰਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਕਹਿਣ ਲਈ ਅੱਜ ਤੋਂ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨ ਰਹੀਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 1913 ਵਿਚ ਇਕ ਮਹਿਲਾ ਫਿਟਨੈਸ ਕਲੱਬ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ । ਜਿਸ ਦੀ ਬਦਲੌਤ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਪੁਕੂਖੁਹੇ ਇਸ ਸਾਲ ਇਸ ਦਿਨ ਮਨਾੳਣੁ ਵਾਲਾ ਵਾਲਾ ਇਕੱਲਾ ਸ਼ਹਿਰ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਈ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਸ਼ਨ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ। ਸੈਕੜੇ ਲੋਕਾਂ ਆਕਲੈਂਡ ਦੇ ਆਓਟਾ ਸਕੁਆਇਰ ਵਿਚ ਇੱਕਠੇ ਹੋਣਗੇ, ਜਿੱਥੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜੈਕਿੰਦਾ ਅਰਡਨ ਵੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਜਸ਼ਨਾ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ। ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਵੋਟ ਬਣਾਏ ਅਤੇ ਅਣਗਿਣਤ ਹੋਰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਹੱਕ ਦਿਵਾਏ।

﻿ ਸ਼ਿਕਾਰ ਦੇ ਬਰਡ - gif-gifs.com
ਸ਼ਿਕਾਰ ਦੇ ਬਰਡ Gif

technicienne ਉਚਾਰਨ: technicienne ਦਾ ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
technicienne ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ hendialys (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿਚ technicienne ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿੱਚ technicienne ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

pêche ਉਚਾਰਨ: pêche ਦਾ ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
pêche ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ aiprt (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
pêche ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ Domigloup (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਔਰਤ)
pêche ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ gwen_bzh (ਫ਼ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿਚ pêche ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਿੱਚ pêche ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

ਬਿਹਾਰ ‘ਚ ਜ਼ਹਿਰੀਲੀ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣ ਨਾਲ 5 ਦੀ ਮੌਤ

ਡਾਊਨਲੋਡ: ਊਰਜਾ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਦੀ ਤਸ਼ਖ਼ੀਸ, ਡੀ.ਪੀ.ਈ.: ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਨੂੰ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਤਤਕਾਲ ਰੋਕ - ਡਾਊਨਲੋਡ
ਸਤੰਬਰ 15 2006 ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਫਰਮਾਨ ਹੈ France ਵਿੱਚ ਵਿਕਰੀ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਮੌਜੂਦਾ ਇਮਾਰਤ ਲਈ ਊਰਜਾ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ.
ਹੁਣ ਸਭ ਰੀਅਲ ਅਸਟੇਟ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਲਈ ਲਾਜ਼ਮੀ ਡੀ.ਪੀ.ਈ., - ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਊਰਜਾ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਦਾ ਹੱਲ ਲਈ ਅਧਿਕਾਰੀ ਪਾਠ ਹੈ.
ਫਾਇਲ ਡਾਊਨਲੋਡ (ਇੱਕ ਨਿਊਜ਼ਲੈਟਰ ਗਾਹਕੀ ਦੀ ਲੋੜ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ): ਊਰਜਾ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ, ਡੀ.ਪੀ.ਈ.: ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਨੂੰ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਤਤਕਾਲ ਰੋਕ

Дилфәрә ਉਚਾਰਨ: Дилфәрә ਦਾ ਬਸ਼ਕੀਰ ਵਿਚ ਉਚਾਰਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
Дилфәрә ਉਚਾਰਨ ਉਚਾਰਨ-ਦਾਤਾ AqQoyriq (ਰੂਸ ਤੋਂ ਮਰਦ)
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਤੁਹਾਡਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ? ਬਸ਼ਕੀਰ ਵਿਚ Дилфәрә ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰੋ
ਬਸ਼ਕੀਰ ਵਿੱਚ Дилфәрә ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ:

Aaj Da Hukamnama, ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ, ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ (30 Nov)Punjabkesari TV

ਗਾਮਾ ਕਿਰਨ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਇੱਕ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਨਿਊਕਲੀਅਸ ਤੋਂ ਇੱਕ ਗਾਮਾ ਰੇਅ (γ) ਦੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਕਾਸ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ।
ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨੀ ਪਾਲ ਵਿਲਿਰਡ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਿਰਨਾਂ ਦਾ 1900 ਵਿੱਚ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ_ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਕਿਰਿਆ ਜਾਂ ਵਿਸਫੋਟ ਹੋਣ ਨਾਲ ਇਹ ਕਿਰਨਾਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ_ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਊਰਜਾ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ_ ਜੇਕਰ ਇਹ ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੀਰ ਵਿਚੋਂ ਲੰਘ ਜਾਣ ਤਾਂ ਮਨੁੱਖੀ ਸੈੱਲਾਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਘਾਣ ਹੁੰਦਾ ਹੈ_

ਸ਼੍ਰੇਣੀ:ਪੋਕੀਮੌਨ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਸ਼੍ਰੇਣੀ "ਪੋਕੀਮੌਨ" ਵਿੱਚ ਲੇਖ
ਪੋਕੀਮੌਨ ਰੂਬੀ ਅਤੇ ਸੈਫਾਇਰ
ਪੋਕੀਮੌਨ ਸੱਨ ਅਤੇ ਮੂਨ
ਬਰੌਕ (ਪੋਕੀਮੌਨ)
ਮਿਸਟੀ (ਪੋਕੀਮੌਨ)

ਸਾਂਤਾ ਮਾਰੀਆ ਗਿਰਜਾਘਰ (ਸੋਤੋ ਦੇ ਲੂਈਞਾ) - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਸਾਂਤਾ ਮਾਰੀਆ ਗਿਰਜਾਘਰ (ਸੋਤੋ ਦੇ ਲੂਈਞਾ)
ਸਾਂਤਾ ਮਾਰੀਆ ਗਿਰਜਾਘਰ (ਸੋਤੋ ਦੇ ਲੂਇਨਿਆ) ਆਸਤੂਰੀਆਸ, ਸਪੇਨ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਗਿਰਜਾਘਰ ਹੈ।

ਚੇਤ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਚੇਤ ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ ਜੰਤਰੀ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਮਹਿਨਾ ਹੈ, ਇਹ ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਤਉਹਾਰਾਂ ਦੇ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਗ੍ਰੈਗਰੀ ਕਲੰਡਰ ਅਤੇ ਜੁਲੀਅਨ ਕਲੰਡਰ ਦੇ ਮਾਰਚ ਅਤੇ ਅਪਰੈਲ ਦੇ ਵਿਚਾਲੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਮਹਿਨੇ ਦੇ ਵਿੱਚ 31 ਦਿਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
14 ਮਾਰਚ (1 ਚੇਤ) - ਨਾਨਕਸ਼ਾਹੀ ਕਲੰਡਰ ਦਾ ਨਵਾਂ ਸਾਲ
14 ਮਾਰਚ (1 ਚੇਤ) - ਗੁਰੂ ਹਰ ਰਾਇ ਜੀ ਦੀ ਗੁਰ ਗੱਦੀ
19 ਮਾਰਚ (6 ਚੇਤ) - ਜੋਤੀ-ਜੋਤ ਗੁਰੂ ਹਰ ਗੋਬਿੰਦ ਜੀ
9 ਅਪਰੈਲ (27 ਚੇਤ) - ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਜੁਝਾਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ
14 ਅਪਰੈਲ (1 ਵੈਸਾਖ) - ਚੇਤ ਮਹਿਨੇ ਦਾ ਅੰਤ ਅਤੇ ਵੈਸਾਖ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ

ਬੱਲੇਬਾਜ਼ੀ (ਕ੍ਰਿਕਟ) - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਬੱਲੇਬਾਜ਼ੀ (ਕ੍ਰਿਕਟ)
ਭਾਰਤੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਖਿਡਾਰੀ ਸਚਿਨ ਤੇਂਦੁਲਕਰ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਇੱਕੋ-ਇੱਕ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ ਹੈ ਜਿਸਨੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਵਿੱਚ 30,000 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰਨ ਬਣਾਏ ਹਨ।[1] ਇਸ ਤਸਵੀਰ ਵਿੱਚ ਉਹ ਗੇਂਦ ਖੇਡਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਖੜਾ ਹੈ।
ਕ੍ਰਿਕਟ ਦੀ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਗੇਂਦ ਨੂੰ ਬੱਲੇ ਨਾਲ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਕਿਰਿਆ ਜਾਂ ਕਲਾ ਨੂੰ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

2000 – ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਯੂਥ ਦਿਵਸ

ਮਾਨਸਰੋਵਰ ਝੀਲ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
(ਜੁਲਾਈ 2006 ਵਿੱਚ ਝੀਲ ਦਾ ਇੱਕ ਨਜ਼ਾਰਾ)
ਨਾਂ ੳੁਤਪਤੀ[ਸੋਧੋ]
ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਸ਼ਬਦ ਮਾਨਸਰੋਵਰ ਸ਼ਬਦ " ਮਾਨਸ " ਅਤੇ "ਸਰੋਵਰ" ਦਾ ਸੁਮੇਲ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਅਰਥ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - ਮਨ ਦਾ ਸਰੋਵਰ। ਹਿੰਦੂ ਮੱਤ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹ ਸਰੋਵਰ ਸਰਵਪ੍ਰਥਮ ਭਗਵਾਨ ਬ੍ਰਹਮਾ ਦੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਬਾਅਦ ਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਧਰਤੀ ਤੇ ਉਤਾਰਿਆ ਗਿਆ।[1]

ਸਾਊਥਹੈਂਪਟਨ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਸਾਊਥਹੈਂਪਟਨ i/saʊθˈhæmptən/ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਤਟ ਉੱਤੇ ਹੈਂਪਸ਼ਰ ਦੀ ਰਸਮੀ ਕਾਉਂਟੀ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ[2] ਜੋ ਲੰਡਨ ਤੋਂ ੭੫ ਮੀਲ ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਅਤੇ ਪੋਰਟਸਮਾਊਥ ਤੋਂ ੧੯ ਮੀਲ ਉੱਤਰ-ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਸਥਿੱਤ ਹੈ। ਇਹ ਟੈਸਟ ਅਤੇ ਇਤਚਨ ਦਰਿਆਵਾਂ ਦੇ ਮੇਲ 'ਤੇ ਸਥਿੱਤ ਸਾਊਥਹੈਂਪਟਨ ਵਾਟਰ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਰੀ ਬਿੰਦੂ 'ਤੇ ਸਥਿੱਤ ਹੈ[3] ਅਤੇ ਹੈਂਬਲ ਦਰਿਆ ਸ਼ਹਿਰੀ ਖੇਤਰ ਦੇ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਇਸ ਵਿੱਚ ਆ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।

ਚੇਪੀ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਵਿਕੀਮੀਡੀਆ ਕਾਮਨਜ਼ ਉੱਤੇ ਚੇਪੀਆਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਮੀਡੀਆ ਹੈ।

ਸ਼ਰਦ ਯਾਦਵ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਸ਼ਰਦ ਯਾਦਵ ਭਾਰਤ ਦੀ ਇੱਕ ਰਾਜਨੀਤਕ ਪਾਰਟੀ ਜਨਤਾ ਦਲ (ਯੁਨਾਈਟਡ) ਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਹੈ। ਉਸ ਨੇ ਬਿਹਾਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਮਧੇਪੁਰਾ ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਤੋਂ ਚਾਰ ਵਾਰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਨਿਧਤਾ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਇਸਦੇ ਇਲਾਵਾ ਉਹ ਰਾਜ ਸਭਾ (ਉੱਚ ਸਦਨ) ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਵੀ ਰਿਹਾ ਹੈ।

ਸਾਨੂੰ ਸੰਸਾਰ 1983 ਦੇ ਬਾਅਦ ਵਧ ਮਦਦ ਕਰ
Contac ਸਾਡੇ
ਕਾਲ ਸਹਿਯੋਗ pcba19@pcb-smt.net
ਕੰਪਨੀ ਪ੍ਰੋਫਾਇਲ
ਉਦਯੋਗਿਕ ਆਟੋਮੇਸ਼ਨ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਾਫਟ ਬੋਰਡ
ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਸੰਚਾਰ ਪੀਸੀਬੀ
ਉਦਯੋਗਿਕ ਆਟੋਮੇਸ਼ਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ
ਛੋਟੇ ਵੇਰਵਾ:
Min.Order ਮਾਤਰਾ: 100 ਟੁਕੜਾ / ਟੁਕੜੇ
ਸਪਲਾਈ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ: 10000 ਟੁਕੜਾ / ਪ੍ਰਤੀ ਮਹੀਨਾ ਟੁਕੜੇ
ਭੁਗਤਾਨ ਦੀ ਮਿਆਦ: ਐਲ / C, D / A, D / ਪੀ, ਟੀ / ਟੀ
ਸਾਡੇ ਲਈ ਈ-ਮੇਲ ਭੇਜੋ Download as PDF
ਉਤਪਾਦ ਵੇਰਵਾ
ਸਾਡੇ ਹਮਲਾਵਰ ਕਾਰੋਬਾਰ ਰਣਨੀਤੀ ਸਾਡੇ ਵੰਨ, ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ ਗਾਹਕ ਅਧਾਰ ਲਈ ਉੱਚ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ ਸੇਵਾ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਯੋਗ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਇਸ ਰਣਨੀਤੀ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ, ਸਾਨੂੰ ਬਦਲ ਰਹੇ ਬਾਜ਼ਾਰ ਨੂੰ ਹਾਲਾਤ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼, ਲਚਕੀਲਾ ਫੈਸਲੇ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਭ ਦਾ ਮੁੱਲ ਹੈ ਅਤੇ ਗਾਹਕ ਲਈ ਲਾਭ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਯੋਗ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਸੇਵਾ ਲਈ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਸਾਨੂੰ 7days 24hours 'ਤੇ-ਲਾਈਨ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਪ੍ਰੀ-ਵਿਕਰੀ, ਵੇਚਣ ਅਤੇ ਅੱਜ-ਵਿਕਰੀ ਸੇਵਾ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਸਵਾਲ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਕੋਈ ਵੀ ਵਾਰ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਸਾਡੀ ਚੰਗੀ ਸਿਖਲਾਈ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਨਾ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਟਾਫ਼ ਪੁੱਛੋ ਜਵਾਬ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਗਾ.
ਸਾਡਾ ਮੁੱਖ ਬਾਜ਼ਾਰ ਨੂੰ ਯੂਰਪ, ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ, ਦੱਖਣੀ ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਏਸ਼ੀਆ ਹੈ. ਸਾਨੂੰ ਹੋਰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਗਾਹਕ ਨਾਲ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਜਤਨ ਪਾ ਜਾਵੇਗਾ. ਸਾਰੇ ਸਾਨੂੰ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਸਾਡੇ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਕੇ ਸੰਸਾਰ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਲਈ, ਮੁੱਲ, Happyness ਅਤੇ ਹੋਰ ਗਾਹਕ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਨ ਲਈ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਇੱਕ-ਸਟਾਪ ਸੇਵਾ ਨਾਲ ਪੀਸੀਬੀ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ
ਲੈਮੀਨੇਟ ਸਮੱਗਰੀ
ਲੇਅਰ ਦੀ ਗਿਣਤੀ
ਮਿਨ ਦਾ ਆਕਾਰ
, ਚਿੱਟਾ, ਕਾਲਾ, ਪੀਲੇ, ਨੀਲੇ ...
ਐਕਸ-ਰੇ, AOI ਟੈਸਟ, ਕਾਰਜਾਤਮਕ ਟੈਸਟ
ਅਦਾਇਗੀ ਸਮਾਂ:
ਕੋਈ MOQ (1pcs)
ਪਲਾਸਟਿਕ, ਮੈਟਲ, ਸਕਰੀਨ
Q1: ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਸੇਵਾ ਹੈ?
FASTPCBA: ਸਾਨੂੰ ਪੀਸੀਬੀ ਨਿਰਮਾਣ, ਸ੍ਰੀਮਤੀ, ਪਲਾਸਟਿਕ ਟੀਕਾ ਅਤੇ ਧਾਤ, ਫਾਈਨਲ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ, ਟੈਸਟਿੰਗ ਅਤੇ ਹੋਰ ਮੁੱਲ-ਜੋੜੇ ਦੀ ਸੇਵਾ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਟਰਨ ਦਾ ਹੱਲ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਦਾ ਹੈ.
FASTPCBA: ਸਾਡੇ ਪੀਸੀਬੀ / PCBA ਸੇਵਾ ਮੈਡੀਕਲ, ਆਟੋਮੋਟਿਵ, ਸੰਚਾਰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਉਦਯੋਗ ਲਈ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
Q4: ਸਾਨੂੰ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਗੁਣਵੱਤਾ ਦਾ ਮੁਆਇਨਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ?
FASTPCBA: ਜੀ, ਸਾਨੂੰ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਅਤੇ ਕੁਝ ਵੀ ਓਹਲੇ ਕਰਨ ਲਈ ਦੇ ਨਾਲ, ਹਰ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਕਾਰਜ 'ਤੇ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਹਨ. ਸਾਨੂੰ ਗਾਹਕ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਕਾਰਜ ਦਾ ਮੁਆਇਨਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਘਰ ਵਿਚ ਚੈੱਕ ਦਾ ਸੁਆਗਤ ਹੈ.
FASTPCBA: ਸਾਨੂੰ ਉੱਚ ਗੁਪਤ ਪੱਧਰ ਵਿੱਚ ਗਾਹਕ ਡਾਟਾ ਰੱਖਣ ਲਈ ਗਾਹਕ ਨੂੰ ਪਾਸੇ ਸਥਾਨਕ ਕਾਨੂੰਨ ਦੁਆਰਾ ਰਾਜਗ ਪ੍ਰਭਾਵ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ ਅਤੇ ਹੋਨਹਾਰ ਹਨ.
FASTPCBA: ਪੀਸੀਬੀ ਹਵਾਲਾ ਲਈ, Gerber ਡਾਟਾ / ਫਾਇਲ ਅਤੇ ਸੰਬੰਧਿਤ ਤਕਨੀਕੀ ਲੋੜ ਦੇ ਸੰਕੇਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਖਾਸ ਲੋੜ ਦਿਓ ਜੀ, ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ, ਜੇ.
PCBA ਹਵਾਲੇ ਲਈ, Gerber ਡਾਟਾ / ਫਾਇਲ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ BOM (ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਬਿੱਲ) ਦਿਓ ਜੀ, ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਡੇ ਫੰਕਸ਼ਨ ਟੈਸਟ ਨੂੰ ਕੀ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਨੂੰ ਵੀ ਟੈਸਟ ਦੀ ਹਦਾਇਤ / ਵਿਧੀ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰੋ.
FASTPCBA: EXW, ਐਫਸੀਏ, ਐਫ.ਓ.ਬੀ., DDU ਆਦਿ ਦੇ ਡਿਲਿਵਰੀ ਰੂਪ ਹਰ ਹਵਾਲਾ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਸਾਰੇ ਉਪਲੱਬਧ ਹਨ.
FASTPCBA: ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ 24 ਘੰਟੇ 48 ਘੰਟੇ ਕਰਨ ਲਈ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਲਦੀ ਹੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਪੁਸ਼ਟੀ ਲਾਉਣ.
FASTPCBA: ਕੋਈ, ਸਾਨੂੰ MOQ ਲੋੜ ਨਹ ਹੈ, ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਪੁੰਜ ਉਤਪਾਦਨ ਦਾ ਪ੍ਰੋਟੋਟਾਇਪ ਤੱਕ ਸ਼ੁਰੂ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਅੱਗੇ: ਉਦਯੋਗਿਕ ਆਟੋਮੇਸ਼ਨ ਪੀਸੀਬੀ
Acme ਪੀਸੀਬੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ
ਅਗਵਾਈ ਪੀਸੀਬੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ
ਪੀਸੀਬੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਅਤੇ ਸੋਲਿਵਰੰਗ
ਪੀਸੀਬੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ
ਪੀਸੀਬੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਲਈ ਪਗ਼
ਪੀਸੀਬੀ ਬੋਰਡ ਲੇਆਉਟ
ਪੀਸੀਬੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ
ਪੀਸੀਬੀ ਨਿਰਮਾਣ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ
ਪੀਸੀਬੀ ਉਤਪਾਦ
ਪੀਸੀਬੀ ਦਾ ਪ੍ਰੋਟੋਟਾਈਪ ਅਤੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ
ਛੋਟੇ ਵਾਲੀਅਮ ਪੀਸੀਬੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ
ਪੀਸੀਬੀ ਵਿਧਾਨ ਕੀ ਹੈ
ਪੀਸੀਬੀ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀ ਹੈ
ਸੰਬੰਧਿਤ ਉਤਪਾਦ
ਉਦਯੋਗਿਕ ਕਿ HTML ਫਰਮਾ - ਇਹ ਟੈਪਲੇਟ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਰਗ, ਅਰਥਾਤ ਪੈਟਰੋ ਲਈ ਇੱਕ ਮਾਈਕਰੋ ਸਥਾਨ ਹੈ. ਇਸ ਟੈਪਲੇਟ ਦੀ ਇੱਕ ਵਾਧੂ ਨੂੰ HTML / CSS ਵਰਤ ਰਿਹਾ ਹੈ ਸੀ.
ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਕੀ t ਵਿੱਚ ਪੀਸੀਬੀ ਲੇਆਉਟ ਦੇ ਨਿਯਮ ਹਨ ...
ਕਿੰਨਾ ਚਿਰ T ਲਈ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਹਵਾਲਾ ਚੱਕਰ ਹੈ ...
ਸਾਡੇ ਉਤਪਾਦ ਜ pricelist ਬਾਰੇ ਪੁੱਛ-ਗਿੱਛ ਲਈ, ਸਾਡੇ ਲਈ ਆਪਣੇ ਈ-ਮੇਲ ਨੂੰ ਛੱਡ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ 24 ਘੰਟੇ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਅੰਦਰ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਮਿੱਤਰ ਨੂੰ ਈ ਮੇਲ ਭੇਜੋ

ਬੱਚਿਆ ਨੂੰ ਸੁਆਉਣ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਕ ਰਹੀ ਇਹ ਕਿਤਾਬ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ-ਇਕ ਸਵੀਡਿਸ਼ ਲੇਖਕ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਇਨ੍ਹੀਂ ਦਿਨੀਂ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ‘ਚ ਹਰਮਨਪਿਆਰੀ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕਿ ਇਹ ਰਹੱਸ, ਰੋਮਾਂਚ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਕੋਈ ਨਾਵਲ ਹੈ, ਦਰਅਸਲ ਇਹ ਪੁਸਤਕ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸੁਆਉਣ ਦੀ ਗਾਰੰਟੀ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਲੇਖਕ ਕਾਰਲ ਯੋਹਾਨ ਫੋਰਸੇਨ ਐਹਰਲਿਨ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸਪੱਸ਼ਟ ਸੰਕੇਤ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹੀਂ ਦਿਨੀਂ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਪ੍ਰੀ-ਸਕੂਲ ‘ਚ ਪੜ੍ਹਨ ਵਾਲੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਮੇਂ ‘ਤੇ ਸੁਲਾਉਣ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਹਨ। ਜਿਹੜੇ ਬੱਚੇ ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ ਦੇਰ ਰਾਤ ਤਕ ਸੌਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨੀਂਦ ਨਹੀਂ ਆ ਰਹੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਬਣੇ ਕਾਲੇ ਘੇਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਤੇ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਸਾਫ ਦੱਸਦੇ ਹਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ‘ਦਿ ਰੈਬਿਟ ਹੂ ਵਾਂਟਸ ਟੂ ਫਾਲ ਐੱਸਲੀਪ’ (ਖਰਗੋਸ਼ ਜੋ ਸੌਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ) ਨਾਂ ਦੀ ਇਹ ਕਿਤਾਬ ਬਹੁਤ ਬੋਰਿੰਗ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਇਹੀ ਵਜ੍ਹਾ ਹੈ ਕਿ ਕਈ ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸੁਆ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਜਰਮਨ ਸਲੀਪ ਸੁਸਾਇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਐੱਲਫ੍ਰੈੱਡ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸਬੂਤ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹੀਂ ਦਿਨੀਂ ਉਨੀਂਦਰੇ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਇਕ ਭਿਆਨਕ ਰੂਪ ਲੈ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਦੇ ਮੁੱਖ ਪੰਨੇ ‘ਤੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ, ”ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਸੁਆ ਸਕਦੀ ਹਾਂ।” ਹਾਲਾਂਕਿ ਜਰਮਨੀ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਕੋਲੋਨ ਦੀ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾ ਬੱਚੀ ਮਿਲਾ ‘ਤੇ ਇਸ ਨੇ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ। ਉਸ ਦੀ ਮਾਂ ਮਾਰੀਆ ਅਨੁਸਾਰ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਬੇਟੀ ਨੂੰ ਇਸ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਪੰਨਾ ਹੀ ਸੁਣਾਇਆ ਸੀ, ਉਹ ਇਸ ਤੋਂ ਬੋਰ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਸੁਣਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਬੇਸ਼ੱਕ ਇਹ ਪੁਸਤਕ ਜ਼ਰਾ ਵੀ ਰੋਚਕ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਵੀ ਸ਼ਾਇਦ ਇਹੀ ਹੈ।
ਪੁਸਤਕ ਦੇ ਲੇਖਕ ਅਨੁਸਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕਹਾਣੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਾਇਆ ਹੈ? ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਉਹ ਕਹਾਣੀ ਵਾਲੇ ਖਰਗੋਸ਼ ਨਾਲ ਸਫਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਸੌਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਉਸ ਨਾਲ ਬੱਚਾ ਖੁਦ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਵੀ ਨੀਂਦ ਆਉਣ ਲੱਗਦੀ ਹੈ।
ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਇੱਕ ਸਾਲ ਪੂਰਾ ਹੋਣ 'ਤੇ ਵੰਡੇ 'ਲੌਲੀਪੌਪ'
ਹੁਣ ਚੌਵੀ ਘੰਟਿਆਂ 'ਚ ਅਜਿਹੇ ਮਕਾਨ ਤਿਆਰ ਕਰੇਗਾ 3-D ਪ੍ਰਿੰਟਰ
ਸਾਗਰ: ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਾਗਰ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਾਥੀ ਨੇ ਵਿਆਹ ਵਿੱਚ ਭਾਜੜਾਂ ਪਾ
ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦੀ ਵੱਧ ਤਨਖ਼ਾਹ, ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਬਥੇਰੀ!
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਸੈਂਕੜੇ ਕੈਨੇਡਾਈ ਡਾਕਟਰਾਂ, ਮੈਡੀਕਲ ਖੇਤਰ ‘ਚ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨ ਵਾਲੇ
ਜਹਾਜ਼ 'ਚ ਨੰਗਾ ਹੋ ਕੇ ਪੌਰਨ ਦੇਖਣ ਵਾਲਾ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
125 ਸਾਲਾ ਧੰਨ ਕੌਰ ਨਾਲ 100ਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮਨਾ ਰੱਬ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚੇ ਭਗਵਾਨ ਸਿੰਘ
ਅਗਲੇ 80 ਸਾਲ 'ਚ ਵਿਖਾਏਗੀ ਕੁਦਰਤ ਆਪਣੀ ਤਾਕਤ
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ: ਇਸ ਵੇਲੇ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀਆਂ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵਾਤਾਵਰਣ ਤਬਦੀਲੀ
ਚਾਹ ਵਾਲਾ ਕਮਾ ਰਿਹਾ 12 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਮਹੀਨਾ !
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਪੂਨਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਚਾਹ ਵਾਲੇ ਦੀ ਕਮਾਈ 12 ਲੱਖ ਰੁਪਏ
ਪਹਿਲਾ ਆਸਕਰ ਐਵਾਰਡ ਕੁੱਤੇ ਨੇ ਜਿੱਤਿਆ ਸੀ !
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: 90ਵਾਂ ਅਕੈਡਮੀ ਐਵਾਰਡ ਮਤਲਬ ਆਸਕਰ ਐਵਾਰਡ ਸੈਰੇਮਨੀ 4 ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਲਾਸ
ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ ਖੇਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਟੈਸਟ ਮੈਚ, ਜੋ ਚੱਲਿਆ ਸੀ 10 ਦਿਨ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: 1939 ਵਿੱਚ ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੇ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦਰਮਿਆਨ ਇੱਕ ‘ਬੇ-ਮਿਆਦੀ’

ਆਰ ਬੀ ਆਈ ਨੇ ਨਹੀਂ ਬਦਲਿਆ ਰੈਪੋ ਰੇਟ ਰਿਵਰਸ ਰੈਪੋ ਦਰਾਂ 'ਚ 0.25 ਫ਼ੀਸਦੀ ਦਾ ਵਾਧਾ
ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਤੇ ਨੌਜਵਾਨ ਸਭਾ ਵੱਲੋਂ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀ ਹਮਾਇਤ 'ਚ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
ਪਰਾਲੀ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਦਾ ਹੱਲ ਕੱਢਣ ਲਈ ਕੈਪਟਨ ਵੱਲੋਂ ਮੋਦੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਹੇਠਾਂ ਆਉਣ ਨਾਲ 60 ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੌਤਾਂ, ਕਈ ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਬਾਜ਼ਾਰ 'ਚ ਗਿਰਾਵਟ : ਸੈਂਸੈਕਸ 464 ਅੰਕ ਡਿੱਗਾ, ਨਿਫਟੀ 10,300 ਦੇ ਨੇੜੇ ਬੰਦ
ਕੈਨੇਡਾ 'ਚ ਧੜੱਲੇ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਭੰਗ ਦੀ ਵਿਕਰੀ

ਪੰਜਾਬੀ ਭੈਣਾਂ ਤੇ ਭਰਾਵਾਂ ਲਈ ਖੁਸ਼ਖਬਰੀ
ਵਲੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਮੁਫਤ ਪਾਸਟਰ ਕੋਰਸ ਕਰਨ ਦੀ ਸੁਬਿਧਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰ ਕੇ
"ਮੁਕਤੀ ਦਿਲਾਏ ਯਿਸ਼ੂ ਨਾਮੁ" ਸਿਤੰਬਰ 21, 2018 ਪੁੱਤਰ ਤੁਸੀਂ ਕਦੀ ਭੀ ਮੇਰੇ ਨਜਦੀਕੀ ਅਤੇ ਨਿਜੀ ਰਿਸ਼ਤੇ ਨੂ ਅਧਿਕਾਰ ਮੰਨ ਕੇ ਨਾ ਚੱਲੋ ਬਲਕਿ ਇਹ ਨੂੰ ਮੇਰੀ ਕਿਰਪਾ ਸਮਝੋ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੁਣਿਆ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੀ ਸੰਗਤ ਦੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਦਾ ਅਨ…
"ਮੁਕਤੀ ਦਿਲਾਏ ਯਿਸ਼ੂ ਨਾਮੁ" ਸਿਤੰਬਰ 20, 2018 "ਹੇ ਪਰਮੇਸ਼ਵਰ ਮੇਰਿਆਂ ਪਾਪਾਂ ਵਲੋਂ ਮੂੰਹ ਫੇਰ ਲੈ ਅਤੇ ਮੇਰੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਬਦੀਆਂ ਨੂੰ ਮਿਟਾ ਦੇਹ" _ (ਜ਼ਬੂਰ 51:9) ਪੁੱਤਰ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੀ ਅਰਾਧਨਾ ਕਰੋ ਕਿਓੰਕੇ ਅਰਾਧਨਾ ਦੇ ਯੋਗ ਕੇ…
"ਮੁਕਤੀ ਦਿਲਾਏ ਯਿਸ਼ੂ ਨਾਮੁ" ਸਿਤੰਬਰ 19, 2018 "ਯਹੋਵਾਹ ਦੇ ਭੈ ਵਿਚ ਪੱਕਾ ਭਰੋਸਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਦੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਲਈ ਪਨਾਹ ਦਾ ਥਾਂ ਹੈ" _ (ਜ਼ਬੂਰ 89:1) ਪੁੱਤਰ ਮੈਂ ਸਦਾ ਤੇਰੇ ਸੰਗ ਹਾਂ ਅਤੇ ਤੈਨੂ ਆਪਣੇ ਚਾਨਣ ਦੀਆਂ ਸੁਨਹਰੀ…
"ਮੁਕਤੀ ਦਿਲਾਏ ਯਿਸ਼ੂ ਨਾਮੁ" ਸਿਤੰਬਰ 18, 2018 ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਪੁਕਾਰੇਗਾ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਹਨੂੰ ਉੱਤਰ ਦਿਆਂਗਾ। ਦੁੱਖ ਵਿਚ ਮੈਂ ਉਹਦੇ ਅੰਗ ਸੰਗ ਰਹਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਛੁਡਾਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਉਹ ਨੂੰ ਆਦਰ ਦਿਆਂਗਾ। (ਜ਼ਬੂ…
"ਮੁਕਤੀ ਦਿਲਾਏ ਯਿਸ਼ੂ ਨਾਮੁ" ਸਿਤੰਬਰ 21, 2018
"ਮੁਕਤੀ ਦਿਲਾਏ ਯਿਸ਼ੂ ਨਾਮੁ" ਸਿਤੰਬਰ 21, 2018 ਪੁੱਤਰ ਤੁਸੀਂ ਕਦੀ ਭੀ ਮੇਰੇ ਨਜਦੀਕੀ ਅਤੇ ਨਿਜੀ ਰਿਸ਼ਤੇ ਨੂ ਅਧਿਕਾਰ ਮੰਨ ਕੇ ਨਾ ਚੱਲੋ ਬਲਕਿ ਇਹ ਨੂੰ ਮੇਰੀ ਕਿਰਪਾ ਸਮਝੋ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੁਣਿਆ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੀ _ lebih

Comments Off on ਬਿਟਕੁਆਇਨ ‘ਚ ਰੱਦੀ ਹੋਏ ਅਮਿਤਾਭ ਦੇ ਕਰੋੜਾਂ ਰੁਪਏ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ—ਵਰਚੁਅਲ ਮੁਦਰਾ ਬਿਟਕੁਆਇਨ ‘ਤੇ ਭਾਰਤੀ ਉਤਾਰ ਚੜਾਅ ਦਾ ਅਸਰ ਅਭਿਨੇਤਾ ਅਮਿਤਾਭ ਬੱਚਨ ‘ਤੇ ਵੀ ਪਿਆ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ‘ਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਨਾਲ ਅਚਾਨਕ ਹੋਇਆ ਸਾਰਾ ਫਾਇਦਾ ਕੁਝ ਹੀ ਦਿਨਾਂ ‘ਚ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ। ਅਮਿਤਾਭ ਨੇ ਬਿਟਕੁਆਇਨ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ‘ਚ ਆਈ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ 100 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ (640.3 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ) ਬਣਾਏ ਸਨ, ਪਰ ਕੀਮਤਾਂ ‘ਚ ਆਈ ਗਿਰਾਵਟ ਨਾਲ ਇਹ ਪੈਸਾ ਉਸ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਸਮੇਂ ‘ਚ ਡੁੱਬ ਗਿਆ।
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਟੈਕਸ...

ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, -07ਮਾਰਚ-(ਮੀਡੀਆ,ਦੇਸਪੰਜਾਬ)-ਪਟਿਆਲਾ ਹਾਊਸ ਕੋਰਟ ਨੇ ਜਾਤੀ ਸੂਚਕ ਟਿੱਪਣੀ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਫ਼ਿਲਮੀ ਅਦਾਕਾਰ ਸਲਮਾਨ ਖਾਨ ਤੇ ਅਦਾਕਾਰਾ ਕੈਟਰੀਨਾ ਕੈਫ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਪਟੀਸ਼ਨ ਖ਼ਾਰਜ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।

ਜੇਲਰ – ਫ਼ਾਂਸੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ , ਦੱਸੋ ਤੁਹਾਡੀ ਕੋਈ ਅਖੀਰੀ ਇੱਛਾ ਹੈ ?
ਜੇਲਰ – ਹੁਣ ਤਾਂ ਸੀਜਨ ਨਹੀ ਹੈ ।
ਕੈਦੀ – ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ , ਮੈਂ ਇੰਤਜਾਰ ਕਰ ਲਵਾਂਗਾ ।
Previous: ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਨਾਲ ਜੁੜੋ

Previous : ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਤੇ ਧਰਮ ਵਿਚ ‘ਭਾਈ’ ਅਤੇ ‘ਬਾਬਾ’ ਜੀ ਦੀ ਰਵਾਇਤ ਤਾਂ ਹੈ, ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਕੋਈ ਸ਼ਬਦ ਨਹੀਂ : ਮਾਨ

ਈ.ਐਸ.ਆਈ. ਤਹਿਤ ਮਿਲਣ ਵਾਲੇ ਲਾਭਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਮਜਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਣ ਲਈ ਇੰਟਕ ਨੇ ਕਰਵਾਇਆ ਸੈਮੀਨਾਰ
ਪੰਡਿਤ ਜਵਾਹਰ ਲਾਲ ਨਹਿਰੂ ਦੀ ਸੋਚ ਸੀ ਕਿ ਅੱਜ ਦੇ ਬੱਚੇ ਕੱਲ ਦਾ ਭਾਰਤ ਬਣਾਉਣਗੇ : ਕਮਲ ਸੈਣੀ
ਯੂਰਪ ਭੇਜਣ ਦਾ ਝਾਂਸਾਂ ਦੇਕੇ 40 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਠੱਗੀ
ਝੋਨੇ ਦੀ ਖਰੀਦ ਤੇ ਮਾਲ ਚੁੱਕਣ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਆੜਤੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਦਾਣਾ ਮੰਡੀ ਅੱਗੇ ਧਰਨਾ
ਝੋਨੇ ਦੀ ਖ੍ਰੀਦ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਉਗਰਾਹਾਂ ਨੇ ਰਾਸਟਰੀ ਮਾਰਗ ਤੇ ਜਾਮ ਲਗਾਇਆ
ਮੋਬਾਇਲ ਫੋਨ ਦੇ ਲਾਭ ਅਤੇ ਹਾਨੀਆਂ ਬਾਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ
ਬਲੂਮਿੰਗ ਬਡਜ਼ ਸਕੂਲ ‘ਚ ਮਨਾਇਆ ਵਿਜੀਲੈਂਸ ਓਬਸਰਵੇਸ਼ਨ ਵੀਕ ਮੋਗਾ, (ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ)-ਵਿਦਿਅਕ ਸੰਸਥਾ ਬਲੂਮਿੰਗ ਬਡਜ ਸੂਕਲ ਵਿਚ ਗਰੁੱਪ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸੰਜੀਵ ਕੁਮਾਰ ਸੈਣੀ ਦੀ ਅਗਵਾÂਂ ਹੇਠ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਥਾ ਸਭਾ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਇਸ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅੰਸੈਂਬਲੀ ਦੀ ਕਮਾਂਡ ਸੰਸਥਾ ਦੀ ਬਾਰਵੀਂ ਕਲਾਸ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਸੰਭਾਲੀ, ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਬੱਚਿਆਂ, ਵਿਜੀਲੈਂਨਸ, ਓਬਸਰਵੇਸ਼ਨ ਵੀਕ ਮਨਾਉਂਦਿਆਂ ਸਿਟੀਜਨ ਇੰਨਟੇਗਰੀਟ ਪੈਲੱਜ ਸਾਰੇ ਸਟਾਫ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਲੋਂ ਲਈ ਗਈ, ਕਿ ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਰਿਸ਼ਵਤਖੋਰੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰਹੇਜ ਰੱਖਣਗੇ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਲਈ ਇਕ ਮਿਸਾਲ ਬਣ ਕੇ ਜਿਉਣਗੇ, ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਕੋਟੀ ਬੁਰਾਈ ਜਾਂ ਗਲਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇਗਾ ਉਸਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨਗੇ। ਬੱਚਿਆਂ ਵਲੋਂ ਇਸ…
ਪਟਾਕੇ ਵੇਚਣ/ਸਟਾਕ ਕਰਨ ਲਈ 37 ਆਰਜ਼ੀ ਲਾਇਸੈਂਸ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਕੱਢੇ ਡਰਾਅ
ਪੰਜਾਬ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਯੂਨੀਅਨ ਨੇ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਪੱਧਰੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤੀ ਤਿਆਰੀਆਂ ਲਈ ਮੀਟਿੰਗ
ਆਰ.ਕੇ.ਐਸ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ‘ਚ ਸਲਾਨਾ ਸਪੋਰਟਸ ਮੀਟ ਦਾ ਆਯੋਜਨ
Gurjant Singh on ਰੇਸ਼ਮ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ ਨੇ ਮੁੱਖ ਅਧਿਆਪਕ ਦਾ ਅਹੁਦਾ ਸੰਭਾਲਿਆ

ਰਾਜਪੁਰਾ, 12 ਅਗਸਤ
ਪੱਤਰ ਪ੍ਰੇਰਕ ਮੋਰਿੰਡਾ, 6 ਜਨਵਰੀ ਪੰਜਾਬ ਨੰਬਰਦਾਰਾ ਯੂਨੀਅਨ ਤਹਿਸੀਲ ਮੋਰਿੰਡਾ ਦੀ ਚੋਣ ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਕਕਰਾਲੀ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਹੋਈ ਵਿਚ ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਨੰਬਰਦਾਰ ਪ੍ਰਿਥੀਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਯੂਨੀਅਨ ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ...
ਪੱਤਰ ਪ੍ਰੇਰਕ ਬਾਜਾਖਾਨਾ, 30 ਅਗਸਤ ਨੰਬਰਦਾਰਾ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਸਿਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਘੁਦੂਵਾਲਾ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਬਾਜਾਖਾਨਾ ਵਿਖੇ ਹੋਈ , ਜਿਸ ’ਚ ਨੰਬਰਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦਰਪੇਸ਼ ਮਸਲਿਆਂ ’ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰਾ...
ਹੱਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਨੰਬਰਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਇਕਜੁੱਟ ਹੋਣ ਦਾ ਸੱਦਾ
ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵੱਲੋਂ ਮਾਨਸਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਾਸਤੇ ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਨਿਊਜ਼ ਸਰਵਿਸ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 14 ਫਰਵਰੀ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਅੱਜ ਮਾਨਸਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ ਅਤੇ ਸਰਕਲ ਪ੍ਰਧਾਨਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮਾਨਸਾ ਅਤੇ ਬੁਢਲਾਡਾ ਅਸੈਂਬਲੀ...
ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਨਿਊਜ਼ ਸਰਵਿਸ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 14 ਫਰਵਰੀ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਅੱਜ ਮਾਨਸਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ ਅਤੇ ਸਰਕਲ ਪ੍ਰਧਾਨਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮਾਨਸਾ ਅਤੇ ਬੁਢਲਾਡਾ ਅਸੈਂਬਲੀ ਹਲਕਿਆਂ ਦੀਆਂ ਤਾਲਮੇਲ ਕਮੇਟੀਆਂ ਦਾ ਵੀ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਮੇਟੀਆਂ ਵਿੱਚ ਮਿਹਨਤ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਾਰਟੀ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਥਾਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਮਾਨਸਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਕੋਰ ਕਮੇਟੀ ਵਿੱਚ ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੰਘ ਫਾਫੜੇ, ਪ੍ਰੇਮ ਕੁਮਾਰ...
ਨੰਬਰਦਾਰਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰੀ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਾ ਹੋਇਆ ਇਕ ਆਗੂ। ਫੋਟੋ: ਮਾਨ ਪੱਤਰ ਪ੍ਰੇਰਕ ਮਾਨਸਾ, 8 ਦਸੰਬਰ ਪੰਜਾਬ ਨੰਬਰਦਾਰ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅੰਮ੍ਰਿਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਨੰਬਰਦਾਰੀ ਜੱਦੀ-ਪੁਸ਼ਤੀ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ ਤੇ ਤਹਿਸੀਲ ਪੱਧਰ ’ਤੇ ਨੰਬਰਦਾਰਾਂ ਦੇ ਬੈਠਣ-ਖੜ੍ਹਨ ਲਈ ਕਮਰਿਆਂ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ। ਉਹ ਇਥੇ ਜਥੇਬੰਦੀ ਦੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ...
ਗੰਨੇ ਦੀ ਬਕਾਇਆ ਰਾਸ਼ੀ ਲਈ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਵੱਲੋਂ ਧਰਨਾ ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਪੱਤਰ ਪ੍ਰੇਰਕ ਐਸ.ਏ.ਐਸ. ਨਗਰ (ਮੁਹਾਲੀ), 27 ਮਾਰਚ ਪੰਜਾਬ ਨੰਬਰਦਾਰਾ ਯੂਨੀਅਨ ਵੱਲੋਂ ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਲਾਂਡਰਾਂ ਵਿੱਚ ਝੰਡਾ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ। ਝੰਡਾ ਚੜ੍ਹਾਉਣ ਦੀ ਰਸਮ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਚੀਫ਼ ਪੈਟਰਨ ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਲਾਂਡਰਾਂ ਨੇ ਨਿਭਾਈ ਅਤੇ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਪੁੱਜੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਹਲਕਾ ਇੰਚਾਰਜ ਹਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ ਤੇ ਸਮੂਹ ਨੰਬਰਦਾਰਾਂ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕਰਦਿਆਂ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਨੂੰ ਨੰਬਰਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦਰਪੇਸ਼ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ। ਯੂਥ ਅਕਾਲੀ ਦਲ...

ਟੈਟੂ ਕਲਾ ਦੇ ਵਿਚਾਰ
ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਵਧੀਆ ਟੈਟੂ ਇੰਕ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਵਿਚਾਰ
ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਪਰਾਈਵੇਟ ਨੀਤੀ
ਹੈਲੋ ਦੋਸਤੋ,
"ਤੁਹਾਡਾ ਸਰੀਰ ਇੱਕ ਕੈਨਵਸ ਹੈ"
ਮੈਨੂੰ ਰਿਹਾ ਸੋਨੀ ਅਤੇ ਇਸ ਟੈਟੂ ਕਲਾ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਦਾ ਮਾਲਕ. ਮੈਨੂੰ ਮਣਨਾ, ਸੈਮੀਕੋਲਨ, ਕਰੌਸ, ਗੁਲਾਬ, ਬਟਰਫਲਾਈ, ਵਧੀਆ ਦੋਸਤ, ਕਲਾਈ, ਛਾਤੀ, ਜੋੜਿਆਂ, ਉਂਗਲੀ, ਫੁੱਲ, ਖੋਪੜੀ, ਐਂਕਰ, ਹਾਥੀ, ਉੱਲੂ, ਖੰਭ, ਪੈਰ, ਸ਼ੇਰ, ਬਘਿਆੜ, ਪਿੱਛੇ, ਪੰਛੀ ਅਤੇ ਦਿਲ ਦੀ ਕਿਸਮ ਦਾ ਟੈਟੂ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਪਸੰਦ ਹੈ. .
ਜੋ ਵੀ ਮੇਰੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਵਿਚ ਵੱਖਰੇ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਸ਼ੇਅਰ ਵਿਚ ਮੈਂ ਨਵੇਂ ਟੈਟੂ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਅਸੀਂ ਤਸਵੀਰਾਂ 'ਤੇ ਕੋਈ ਹੱਕ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੇ, ਸਿਰਫ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ.
ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ 'ਤੇ ਵੀ ਚੱਲ ਸਕਦੇ ਹੋ - ਗੂਗਲ ਪਲੱਸ _ ਫੇਸਬੁੱਕ _ ਟਵਿੱਟਰ _ ਕਿਰਾਏ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਕਾ
* ਇਸ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਖੇਤਰ ਦੱਸਦਾ ਹੈ
ਕੈਪਟਚਾ ਕੋਡ:*
ਪੁਰਸ਼ ਅਤੇ ਇਸਤਰੀਆਂ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ 25 ਅਰਿਸਟ ਟੈਟੂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਆਈਡਿਆ
ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਦਿਲਚੋਣ ਟੈਟੂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਵਿਚਾਰ
ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰੋ
ਕਾਪੀਰਾਈਟ © 2018 ਟੈਟੂ ਕਲਾ ਦੇ ਵਿਚਾਰ
ਸਾਡੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਵਿਜ਼ਿਟਰਾਂ ਲਈ ਔਨਲਾਈਨ ਵਿਗਿਆਪਨਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਕੇ ਸੰਭਵ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਵਿਗਿਆਪਨ ਬਲੌਕਕਰ ਨੂੰ ਅਯੋਗ ਕਰਕੇ ਸਾਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ.
ਇਹ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੁਹਾਡੇ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੁਕੀਜ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੀ ਹੈ. ਅਸੀਂ ਇਹ ਮੰਨ ਲਵਾਂਗੇ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਠੀਕ ਹੋ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਔਪਟ-ਆਉਟ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋਸਵੀਕਾਰ ਕਰੋ ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ
ਨਿਜਤਾ ਅਤੇ ਕੂਕੀਜ਼ ਨੀਤੀ

ਵਿਕਰੀ ਫੋਟੋ – ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਵਿਚ ਪੈਸੇ ਕਮਾਉਣ
ਕਮਰਾ ਛੱਡ ਦਿਓ
ਲਾਈਸਿੰਸ ਦੀ ਕਿਸਮ: ਇਕ ਟਾਈਮ ਵਰਤੋ
ਲਾਈਸਿੰਸ ਦੀ ਕਿਸਮ: Extended
ਠੇਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਪਾਓ / ਖਰੀਦੋ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ
ਚਿੱਤਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ
ਖੋਜ ਚਿੱਤਰ Sequoia ਵੀ
ਫੋਟੋ ਬਕ ਦੀ ਸੂਚੀ
Shutterstock (ਫੋਟੋ ਲਈ)
Shutterstock (ਫੋਟੋ ਦੀ ਖਰੀਦਦਾਰ ਲਈ)
ਫੋਟੋ ਖਿਚਣ ਲਈ ਮਰਫੀ ਦਾ ਕਾਨੂੰਨ
ਚਿੱਤਰ ਖਰੀਦੋ
ਮੈਨੂੰ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ

What is Khalistan?? ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਕੀ ਹੈ ??
NEWS Now _ Khalistan ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਘਰ 'ਚ ਘਿਰੇ Trudeau ਅਤੇ ਹੋਰ ਖ਼ਬਰਾਂ _

ਮਾਂ ਰੱਬ ਦਾ ਰੂਪ ਹੁੰਦੀ ਹੈ//ਪਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਸੋਢੀ
ਮਾਂ ਰੱਬ ਦਾ ਰੂਪ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
੧.ਮਾ ਬੱਚੇ ਲਈ ਰੱਬ ਦਾ ਰੂਪ ਹੁੰਦੀ ਹੀ।
ਮਾਂ ਬੱਚੇ ਲਈ ਸਭ ਸਵਰੂਪ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮਾਂ ਬੱਚਿਆ ਲਈ ਜੋ ਜੋ ਕਰਦੀ ਹੈ ਸਦਭਵਨੂਪ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਤੇ ਮਾਂ ਬੱਚਿਆ ਲਈ ਰੱਬ.
੨.ਮਾਂ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇਣ ਤੋ ਪਹਿਲਾ ਹੀ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮਾਂ ਬੱਚੇ ਦੇ ਜਨਮ ਨਾਲ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮਾਂ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਅੰਮ੍ਰਤਿਮਈ ਦੁੱਧ ਇਹੀ ਖੁਰਾਕ ਬੱਚੇ ਲਈ ਗੁਣਾ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
੩.ਮਾਂ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਬੜਾ ਔਖੀ ਹੋਕੇ ਦੇਵੇ ਪਰ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹੀ ਆਪਣਾ ਦੁੱਖ ਭੁਲਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਮਾਂ ਦੇ ਜਿਗਰ ਦਾ ਟੁਕੜਾ ਹੈ ਬੱਚਾ ਇਸ ਲਈ ਤਾਂ ਇੰਨਾ ਪਿਆਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸੇ ਲਈ ਤਾਂ ਮਾਂ ਬੱਚੇ ਲਈ ਰੱਬ.
੪. ਪਹਿਲੀ ਗੁਰੂ ਹੂੰਦੀ ਮਾਂ ਬੱਚੇ ਲਈ ਤਾਂ ਹੀ ਤੇ ਬੋਲਣਾ,ਖਾਣਾ ਪੀਣਾ ਸਿਖਾਉਦੀ ਹੂੰਦੀ ਹੈ।
ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਵੀ ਆਸ ਦੀ ਕਿਰਨ ਲੱਗੇ ਮਾਂ ਆਪ ਰੋ ਵੀ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਹਸਾਉਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਤਾਂ ਮਾਂ ਬੱਚਿਆ ਲਈ ਰੱਬ
੫.ਮਾਂ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਜਵਾਨ ਹੁੰਦਾ ਵੇਖ ਮਿਰਚਾ ਵਾਰ ਕੇ ਅੱਗ ਚ ਜਲਾਉਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਕਿਤੇ ਨਜਰ ਨਾ ਲੱਗ ਜਾਵੇ ਮੇਰੀ ਮੱਥਾ ਚੁੰਮ ਕੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਸਣਾਉਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸੇ ਲਈ ਤਾਂ ਮਾਂ ਬੱਚਿਆ ਲਈ ਰੱਬ.
੬.ਮਾਂ ਬੱਚੇ ਲਈ ਠੰਢੀ ਛਾਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਕੁਆਰੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਜਾਨ ਤੋ ਪਿਆਰੀ ਮਾਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਜਿਹੜੀ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਵਿਚਰਨਾ ਸਿਖਾਉਦੀ ਹੈ ਉਹ ਮਾਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
੭ਮਾਂ ਪੁੱਤ ਦਾ ਵਿਆਹ ਕਿਸੇ ਸੁਘੜ ਧੀ ਨਾਲ ਕਰਨਾ ਚੁੰਹਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮਾਂ ਨੂੰਹ,ਪੁੱਤ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਰੱਖਣਾ ਚੁੰਹਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮਾਂ ਕਰਦੀ ਹੈ ਸਫਰ ਜਵਾਨੀ ਤੋ ਬੁਢਾਪੇ ਤੱਕ ਦਾ ਪੁੱਤ ਨੂੰ ਵੇਖ,ਵੇਖ ਕੇ।
ਇਸ ਲਈ ਤਾਂ ਮਾਂ ਬੱਚਿਆ ਲਈ ਰੱਬ ਦਾ ਰੂਪ ਕਹਾਉਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਭਗਤਾ ਭਾਈ ਕਾ

ਪੁਲਸ ਕਾਂਸਟੇਬਲ ਦੇ ਅਹੁਦੇ 'ਤੇ ਨਿਕਲੀਆਂ ਨੌਕਰੀਆਂ, ਜਲਦੀ ਕਰੋ ਅਪਲਾਈ

ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ 'ਚ ਅਜੀਤ ਯੋਗੀ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲ ਮਿਲਕੇ ਚੋਣਾਂ ਲੜੇਗੀ ਬਸਪਾ - ਮਾਇਆਵਤੀ ਸੁਨੰਦਾ ਪੁਸ਼ਕਰ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ 4 ਅਕਤੂਬਰ ਤੱਕ ਮੁਲਤਵੀ
ਆਪ ਦੀ ਟਿੱਪਣੀ ਵਾਜਿਬ ਹੈ ਤੇ ਚੰਗੀ ਵੀ. ਪਰ ਦੇਰ ਆਇ ਦਰੁਸਤ ਆਇ. ਅਤੇ ਰਾਹੁਲ ਸਿੰਘ ਦੇ ਲੇਖ ਦੀ ਵੱਡੀ ਖਾਮੀ ਹੈ ਉਸ ਦਾ title - ਅਵਾਰਡ ਵਾਪਸੀ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਸੰਘ ਸਮਰਥਕ ਵੀ ਕਰਦੇ ਨੇ. ਜੇ ਲੇਖਕਾਂ ਦੇ ਖੈਰ ਖਾਵਾਹਸ਼ੀ ਪਤਰਕਾਰ ਵੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕਰਨ ਤਾਂ ਉਹ ਕਿਸ ਦਾ ਪੱਖ ਪੂਰਦੇ
ਇਸ ਸਮੇਂ ਜੋ ਵੀ ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕ ਜਾਂ ਸਮਸਤ ਭਾਰਤੀ ਲੇਖਕ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਉਹ ਸ਼ਲਾਘਾ ਯੋਗ ਕਦਮ ਹੈ. ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕੇ ਪਹਲਾਂ ਕਿਥੇ ਸਨ ੮੪ ਵੇਲੇ ਜਾਂ ਉਸ ਤੋ ਬਾਅਦ. ਪਰ ਇਹ ਤਾਂ ਸੰਘ ਦਾ argument ਹੈ.
ਬਹੁਤੇ ਲੇਖਕ ਪ੍ਰਤਿਕਿਰਿਅਵਦੀ (reactionary) ਨਹੀ ਹੁੰਦੇ. ਉਹ ਸੋਚ ਸਮਝ ਕੇ ਲਿਖਦੇ ਤੇ ਕਦਮ ਉਠੋੰਦੇ ਹਨ. ਉਹਨਾ ਨੂੰ ਡਰ ਲਗਾ ਰਹੰਦਾ ਹੈ ਕੀ ਉਹਨਾ ਦਾ ਕਦਮ ਪ੍ਰਤੀ ਕਿਰਿਆ ਨਾ ਸਮਝ ਲਿਆ ਜਾਵੇ. ਇਸੇ ਕਰਕੇ ਬਹੁਤੇ ਲੇਖਕ ਸੱਜਣ ਏਸ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਸਤਹੀ ਸਮਝਦੇ ਹਨ.ਜੋ ਲੋਕ ਮਨ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇ ਕੀ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਜਾਂ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਸਾਹਿਤ ਜਿਵੇਂ ਕੀ ਰਾਹੁਲ ਸਿੰਘ ਲਿਖਦਾ ਹੈ ---- ਪੰਜਾਬੀ ਅਕਾਦਮਿਕ ਤੇ ਕਲਾ ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਟੋਲਾ ਵੱਖਰਾ ਤੇ ਨਿਰਾਲਾ ਹੈ। ਇਹ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਇਕ ਵਿੱਥ ਤੇ ਵਿਚਰਦਾ ਹੈ। ਜਨਤਾ ਦੀ ਸਮਾਜਕ-ਰਾਜਨੀਤਕ ਪੀੜ ਦੀ ਇਸ ਟੋਲੇ ਤੱਕ ਉੱਕਾ ਹੀ ਰਸਾਈ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਸੁਹਿਰਦ ਟੋਲਾ ਏਲੀਤੀ ਚੁੱਪ (elite silence) ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੈ
ਇਹ ਇੱਕ ਸੋਚ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਸਿੱਕੇਬੰਦ ਫਾਰਮੂਲਾ ਹੈ ਕਿ ਜਾਂ ਤਾਂ ਕੋਈ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਉਹਨਾ ਨਾਲ ਹੋਵੇ,ਜੋ ਉਹਨਾ ਨੂੰ ਸਿਆਸੀ ਤੌਰ ਤੇ ਜਦੋਂ ਵੀ ਸੂਤ ਬੈਠੇ ਗਸ ਅਨੁਸਾਰ ਹੀ ਅੈਕਟ ਕਰੇ...ਨਹੀ ਤਾਂ ਨਾ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਨੀਤ ਸਾਫ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਪਰਤੀਬੱਧਤਾ...ਫਿਰ ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਹੀ ਬੇਤੁਕੇ ਸੁਆਲਾਂ ਦੀ ਝੜੀ ਤੇ ਤੁਲਨਾ ਦੀ ਝੜੀ ਵਰਸਾਉਣੀ ਤੇ ਮੂਹਰਲੇ ਨੂ ਝੱਲਣੀ ਹੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ...
ਪੱਤ ਕੁਮਲਾ ਗਏ (ਕਾਂਡ-5) -ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਿਲਿੰਗ
ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਦਾ ਸੰਘਰਸ਼ –ਡਾ. ਸੁਰਜੀਤ
ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਚੋਣ ਵਾਅਦਿਆਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ: ਨਾ ਕੋਈ ਨੀਤੀ ਅਤੇ ਨਾ ਨੀਅਤ - ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ
ਸੀਮਾ ਅਜ਼ਾਦ ਦਾ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਐੱਮ.ਵੈਂਕਈਆ ਨਾਇਡੂ ਦੇ ਨਾਂ ਖ਼ਤ
ਆਦਰਸ਼ ਸਕੂਲਾਂ 'ਚ ਪੀ. ਪੀ. ਪੀ. ਮਾਡਲ ਦੇ ਘਪਲੇ -ਰਣਦੀਪ ਸੰਗਤਪੁਰਾ
ਗੁਜਰਾਤ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਤੇ ਖੌਫ਼ਜ਼ਦਾ ਮੁਸਲਿਮ ਭਾਈਚਾਰਾ -ਰਾਜੀਵ ਖੰਨਾ
ਉੱਨੀ ਸੌ ਚੁਰਾਸੀ: ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਤੇ ਲੇਖ ਡਾ. ਹਰਿਭਜਨ ਸਿੰਘ
ਜਾਗਦੀ ਜ਼ਮੀਰ ਵਾਲੀ ਕਲਮ ਦੀ ਘਾਲਣਾ: ''ਗੁਜਰਾਤ ਫ਼ਾਈਲਾਂ''-ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਹਰ ਪਿੰਡ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਸਤੌਜ ਦਾ ਨਵਾਂ ਨਾਵਲ - ਪ੍ਰੋ. ਐੱਚ ਐੱਸ. ਡਿੰਪਲ
ਮਾਰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ’ਤੇ ਵੀ ਜ਼ਿੰਦਾ ਹੈ ਲੇਖਕ
ਭਾਰਤੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਵਲੋਂ ਪੱਤਰਕਾਰ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਬੋਲਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਦੀ ਪ੍ਰੌਗਰੈਸਿਵ ਕਲਚਰਲ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਨਿਖੇਧੀ
ਸੀ.ਪੀ.ਆਈ.ਐਮ ਦੇ ਆਗੂ ਕਾਮਰੇਡ ਚਰਨ ਸਿੰਘ ਵਿਰਦੀ, ਰਘੂਨਾਥ ਸਿੰਘ,ਲਹਿੰਬਰ ਸਿੰਘ ਤੱਗੜ ਸਮੇਤ ਮਦਨਦੀਪ ਖਿਲਾਫ ਚੱਲੇਗਾ ਮਾਣਹਾਨੀ ਕੇਸ
ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਅਤੇ ਜਮਹੂਰੀ ਹੱਕਾਂ ਦੇ ਕਾਰਕੁਨਾਂ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਵਿਰੁੱਧ ਜਮਹੂਰੀ ਅਧਿਕਾਰ ਸਭਾ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਨਤਕ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਇਕਮੁੱਠ
ਔਰਤ ਦਾ ਆਪਣਾ ਘਰ ਕਿਹੜਾ ਹੈ? - ਸਤਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਸੱਤੀ

Address: ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨਗਰ, ਗਲੀ ਨੰ: 2/2,

ਪੰਜਾਬੀ: ਸਿਲਵੀਆ ਪਲੈਥ

ਪੰਜਾਬੀ: ਸਰੀਰਕ ਕਸਰਤ

ਬਾਬੂ ਰਜਬ ਅਲੀ ਕਵੀਸਰੀ ਪਿੰਡਾਂ ਦੀ ਸਿਫਤ ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਕਿੱਤੇ

ਹੋਮ / ਸਿਹਤ / ਬਿਮਾਰੀ - ਲੱਛਣ ਅਤੇ ਉਪਾਅ / ﻿ਇੰਨਐਕਟੀਵੇਟਿਡ ਇੰਨਫਲੂਐਨਜ਼ਾ (ਫਲੂ)
﻿ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਨੂੰ ਇੰਨਐਕਟੀਵੇਟਿਡ ਇੰਨਫਲੂਐਨਜ਼ਾ (ਫਲੂ) ਵੈਕਸੀਨ ਕਿਉਂ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।

ਜ਼ਿਦਗੀ ਲਈ ਅਕਾਲ ਪੁਰਖ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰਾਨਾ
ਸ. ਬਲਕਰਨ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ, ਟੋਰਾਂਟੋ; ਦਾ "ਜਪੁ-ਘਰ" ਪਟਿਆਲਾ ਆਉਣਾ

ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵੱਲੋਂ ਗਣਤੰਤਰਤਾ ਦਿਵਸ ਸਬੰਧੀ ਤਿਆਰੀਆਂ ਦਾ ਜਾਇਜਾ
ਉਪ ਜ਼ਿਲਾ ਸਿੱਖਿਆ ਅਫ਼ਸਰ ਨੇ ਸਕੂਲੀ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ, ਭੰਗੜੇ ਤੇ ਗਿੱਧੇ ਦੀਆਂ ਵਧੀਆ ਟੀਮਾਂ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦਾ ਭਰੋਸਾ ਦਿੰਦਿਆਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਯਾਦਗਾਰੀ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਸਮਾਗਮ ਮੌਕੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਘੁਲਾਟੀਏ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ, ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ, ਪਤਵੰਤਿਆਂ, ਪ੍ਰੈਸ ਅਤੇ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਬੈਠਣ ਦੇ ਪੁਖ਼ਤਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨ ਅਤੇ ਵਿਧਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਿਲਾਈ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਤੇ ਅੰਗਹੀਣਾਂ ਨੂੰ ਟਰਾਈਸਾਈਕਲ ਦੇਣ ਸਬੰਧੀ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਐੱਸ. ਡੀ. ਐੱਮ. ਸ੍ਰ. ਕੁਲਜੀਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਮਾਹੀ, ਐੱਸ. ਡੀ. ਐੱਮ. ਸ੍ਰੀ ਅਜੇ ਸੂਦ, ਸਿਵਲ ਸਰਜਨ ਡਾ. ਸੁਭਾਸ਼ ਬੱਤਾ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।

ਜੀ.ਟੀ.ਏ. ਨਿਊਜ਼
ਫ਼ਿਲਮੀ ਦੁਨੀਆ
ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਕਾਲੇ ਤਿੱਤਰ ਦਾ ਦਿੱਤਾ ਤੋਹਫ਼ਾ
ਜਨਰਲ ਜੇ.ਜੇ. ਸਿੰਘ ਨੇ ਵੀ ਛੱਡਿਆ ਬਾਦਲਾਂ ਦਾ ਸਾਥ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਨੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦੀ ਕੀਤੀ ਤਿੱਖੀ ਆਲੋਚਨਾ
ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਮੁਖੀਆਂ ਦੇ ਸੇਵਾਕਾਲ ‘ਚ ਕੀਤਾ ਵਾਧਾ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਪਿੰਡ ਖਜਿਆਲਾ ‘ਚ ਦਿਨ ਦਿਹਾੜੇ ਨਿੱਜੀ ਬੈਂਕ ‘ਚੋਂ ਲੁੱਟੇ 11 ਲੱਖ ਰੁਪਏ
ਰਾਜਸਥਾਨ, ਛੱਤੀਸ਼ਗੜ੍ਹ ਅਤੇ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ‘ਚ ਬਣੇਗੀ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸਰਕਾਰ
ਸ਼ਕਤੀਕਾਂਤਾ ਦਾਸ ਨੇ ਰਿਜ਼ਰਵ ਬੈਂਕ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਵਜੋਂ ਸੰਭਾਲਿਆ ਅਹੁਦਾ
ਭਾਰਤ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਮਕਬੂਜ਼ਾ ਕਸ਼ਮੀਰ ਵਾਪਸ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ
ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਜਿੱਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਹੋਈ ਬੱਲੇ ਬੱਲੇ
Home / ਦੁਨੀਆ / ਗਣਿਤ ਦੇ ਨੋਬਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਨਾਲ ਭਾਰਤ-ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆਈ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਸਨਮਾਨਿਤ
ਗਣਿਤ ਦੇ ਨੋਬਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਨਾਲ ਭਾਰਤ-ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆਈ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਸਨਮਾਨਿਤ
August 10, 2018 ਦੁਨੀਆ Comments Off on ਗਣਿਤ ਦੇ ਨੋਬਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਨਾਲ ਭਾਰਤ-ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆਈ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਸਨਮਾਨਿਤ 87 Views
ਯੂ.ਕੇ ਅਦਾਲਤ ਵਲੋਂ ਵਿਜੇ ਮਾਲਿਆ ਦੀ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਹਵਾਲਗੀ ਦੇ ਹੁਕਮ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਇਕ ਡਾਲਰ ਵੀ ਨਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ : ਨਿੱਕੀ ਹੈਲੀ
ਭਾਰਤ ਦੀ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਪਾਰਟੀ ਮੁਸਲਿਮ ਵਿਰੋਧੀ : ਇਮਰਾਨ ਖਾਨ
ਅਕਸ਼ੈ ਇਸ ਸਮੇਂ ਸਟੇਨਫਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਅਕਸ਼ੈ ਨੇ ਗਣਿਤ ਵਿਚ ਕਈ ਨਵੀਆਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਥਿਊਰੀ ਤੇ ਢੰਗ ਲਿਆਂਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਨਾਲ ਗਣਿਤ ਦਾ ਮੁਹਾਂਦਰਾ ਹੀ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਗਣਿਤ ਦੀ ਹਰ ਵੱਡੀ ਚੁਣੌਤੀ ਨੂੰ ਸਕਿੰਟ ‘ਚ ਹੱਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਕਸ਼ੈ ਨੇ 21 ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਉਮਰ ‘ਚ ਪੀਐਚਡੀ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਆਪਣੀ ਝੋਲੀ ਪਾ ਲਈ ਸੀ। ਭਾਰਤੀਆਂ ਦਾ ਮਾਣ ਬਣੇ ਅਕਸ਼ੈ ਨੇ 2017 ‘ਚ ਓਸਟਰੋਵਸਕੀ ਪੁਰਸਕਾਰ, ਦ ਸੈਲਮ ਪੁਰਸਕਾਰ, ਪੈਕਡ ਫੈਲੋਸ਼ਿਪ, ਸ਼ਸ਼ਤਰਾ ਰਾਮ ਓਜਨ ਪੁਰਸਕਾਰ ਵੀ ਆਪਣੀ ਝੋਲੀ ਪਾ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
Previous ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਜਿਨਾਹ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਬਣੇ, ਪਰ ਨਹਿਰੂ ਨੇ ਪ੍ਰਵਾਨ ਨਾ ਕੀਤਾ : ਦਲਾਈਲਾਮਾ
Next ਨਵਾਜ਼ ਸ਼ਰੀਫ਼ ਦੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਹਸਨ ਤੇ ਹੁਸੈਨ ਦਾ ਨਾਮ ਕਾਲੀ ਸੂਚੀ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ
ਪਾਕਿ ਨੇ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਰਹੱਦ ‘ਤੇ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਦਫਤਰ ਖੋਲ੍ਹਿਆ
ਲਾਹੌਰ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ : ਸਿੱਖ ਸ਼ਰਧਾਲੂਆਂ ਲਈ ਇਤਿਹਾਸਕ ਲਾਂਘੇ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਾਕਿਸਤਾਨ …
ਓਨਟਾਰੀਓ ਦੀ ਲਿਬਰਲ ਸਰਕਾਰ ਆਟੋ ਇੰਸ਼ੋਰੈਂਸ 15% ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਾਅਦੇ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਹਟੀ
ਓਨਟਾਰੀਓ ‘ਚ ਗ੍ਰਾਸਰੀ ਸਟੋਰਾਂ ‘ਤੇ ਹੁਣ ਮਿਲੇਗੀ ਵਾਈਨ
ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ਵਿਚ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਨਕਲੀ ਆਈ ਪੀ ਐਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਫੜਿਆ
19 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੇ ਨਿਵੇਸ਼ ਨਾਲ ਬਿਹਤਰ ਹੋਣਗੇ ਓਨਟਾਰੀਓ ਦੇ ਹਸਪਤਾਲ
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 7 ਵਿਧਾਇਕ ਸੰਸਦੀ ਸਕੱਤਰ ਬਣਾਏ

ਜੀ.ਟੀ.ਏ. ਨਿਊਜ਼
ਫ਼ਿਲਮੀ ਦੁਨੀਆ
ਮੁਹਾਲੀ ‘ਚ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀ ਕਰੋੜਾਂ ਦੀ ਹੈਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕੇਰਲਾ ਲਈ 500 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਰਾਹਤ ਰਾਸ਼ੀ ਦਾ ਕੀਤਾ ਐਲਾਨ
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਇਮਰਾਨ ਖਾਨ ਨੂੰ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖ ਕੇ ਦਿੱਤੀ ਵਧਾਈ
ਵਾਜਪਾਈ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਦੇਣ ਪਹੁੰਚੇ ਸਵਾਮੀ ਅਗਨੀਵੇਸ਼ ਨਾਲ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਝੜਪ
ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ‘ਚ ਡੋਪ ਟੈਸਟ ਬਾਰੇ ਮਾਮਲਾ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਅਧੀਨ
ਸੀਬੀਆਈ ਵਲੋਂ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਦੇ ਆਈ ਜੀ ਗੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ ਦੇ ਦਫਤਰ ਅਤੇ ਰਿਹਾਇਸ਼ ‘ਤੇ ਛਾਪੇਮਾਰੀ, ਕੀਤੀ ਪੁੱਛਗਿੱਛ
ਇਮਰਾਨ ਖਾਨ ਦਾ ਸਹੁੰ ਚੁੱਕ ਸਮਾਗਮ ਭਲਕੇ
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਵਿਜੇ ਮਾਲਿਆ ਨੂੰ 3.3 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਅਦਾ ਕਰਨ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਹੁਕਮ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਹੇਠਲੇ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚੀ
Home / ਪੰਜਾਬ / ਇਤਿਹਾਸਕ ਦੁਖ ਭੰਜਨੀ ਬੇਰੀ ਦੀ ਸਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ ਲਈ ਕਾਰ ਸੇਵਾ ਸ਼ੁਰੂ
ਇਤਿਹਾਸਕ ਦੁਖ ਭੰਜਨੀ ਬੇਰੀ ਦੀ ਸਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ ਲਈ ਕਾਰ ਸੇਵਾ ਸ਼ੁਰੂ
June 15, 2018 ਪੰਜਾਬ Comments Off on ਇਤਿਹਾਸਕ ਦੁਖ ਭੰਜਨੀ ਬੇਰੀ ਦੀ ਸਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ ਲਈ ਕਾਰ ਸੇਵਾ ਸ਼ੁਰੂ 39 Views
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ : ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਲੱਗੀ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦੁਖ ਭੰਜਨੀ ਬੇਰੀ ਦੀ ਸਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ ਲਈ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਇੱਥੇ ਅੱਠਸੱਠ ਤੀਰਥ ਨੇੜੇ ਢੁਕਵੇਂ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਤਹਿਤ ਇੱਥੇ ਕੁਝ ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਇਸ ਦੀ ਕਾਰ ਸੇਵਾ ਬਾਬਾ ਕਸ਼ਮੀਰ ਸਿੰਘ ਭੂਰੀ ਵਾਲਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਸਮੂਹ ਵਿਖੇ ਹਰ ਸਮੇਂ ਚੱਲਦੇ ਹਨ 45 ਅਖੰਡ ਪਾਠ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ : ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਇਸ਼ਨਾਨ ਕਰਨ ਜਿਥੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾਂ ਲੱਖਾਂ ਸੰਗਤਾਂ ਪੁੱਜਦੀਆਂ ਹਨ ਉਥੇ ਆਪਣੀ ਕਿਸੇ ਸੁੱਖਣਾ, ਖੁਸ਼ੀ ਜਾਂ ਗਮੀ ਦੇ ਸਬੰਧ ‘ਚ ਇਸ ਪਾਵਨ ਅਸਥਾਨ ਵਿਖੇ ਸ੍ਰੀ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਸਾਹਿਬ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਵੀ ਸੰਗਤਾਂ ਵਿਚ ਭਾਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
Previous ਟੀ.ਪੀ.ਏ.ਆਰ. ਕਲੱਬ ਨੇ ਜੀਟੀਐਮ ਦੇ ਬਲਜਿੰਦਰ ਲੇਲਣਾ ਤੇ ਹੁਨਰ ਕਾਹਲੋਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਸਨਮਾਨਿਤ
Next ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਪਰਿਕਰਮਾ ਦੀ ਧੁਆਈ ਵਾਸਤੇ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਸਰੋਵਰ ਦੇ ਜਲ ਨੂੰ ਮੁੜ ਵਰਤੋਂ ‘ਚ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਵਿਚਾਰਾਂ
ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਸੀਬੀਆਈ ਦੀ ਇਕ ਟੀਮ ਵਲੋਂ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਰੇਂਜ ਦੇ ਆਈਜੀ ਗੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ ਦੇ …
ਓਨਟਾਰੀਓ ਦੀ ਲਿਬਰਲ ਸਰਕਾਰ ਆਟੋ ਇੰਸ਼ੋਰੈਂਸ 15% ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਾਅਦੇ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਹਟੀ
ਓਨਟਾਰੀਓ ‘ਚ ਗ੍ਰਾਸਰੀ ਸਟੋਰਾਂ ‘ਤੇ ਹੁਣ ਮਿਲੇਗੀ ਵਾਈਨ
ਰੂਬੀ ਸਹੋਤਾ ਐੱਮ.ਪੀ. ਨੇ ‘ਨੈਸ਼ਨਲ ਔਰਗਨ ਐਂਡ ਟਿਸ਼ੂ ਡੋਨੇਸ਼ਨ ਅਵੇਅਰਨੈੱਸ ਵੀਕ’ ਉਤੇ ਅੰਗ ਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੀ ਅਪੀਲ
ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਸੁਸਾਇਟੀ ਵਲੋਂ ਸੈਮੀਨਾਰ 23 ਨੂੰ
ਗਾਇਕ ਕੇ.ਐਸ. ਮੱਖਣ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਿਲ

ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਕੋਈ 'ਜਲਾਦ' ਨਹੀਂ ! _ DabwaliNews.Com
Home » punjab govt » punjab jails » punjab news » punjabi news » ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਕੋਈ 'ਜਲਾਦ' ਨਹੀਂ !
ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਕੋਈ 'ਜਲਾਦ' ਨਹੀਂ !
Title: ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਕੋਈ 'ਜਲਾਦ' ਨਹੀਂ !
ਚਰਨਜੀਤ ਭੁੱਲਰ ਜੇਲ੍ਹਾਂ 'ਚ ਹੁਣ ਕੋਈ ਜਲਾਦ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਨਾ ਜੇਲ੍ਹਾਂ 'ਚ ਹੁਣ ਜਲਾਦ ਦੀ ਆਸਾਮੀ ਹੈ। ...
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕੋਲ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਕੋਈ ਕੇਸ ਨਹੀਂ

"ਪ੍ਰੇਮ" ਇਹ ਸਹੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਨਹੀ ਹੈ, _ Apg29
"ਪ੍ਰੇਮ" ਇਹ ਸਹੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਨਹੀ ਹੈ,
ਕਿਸੇ ਨਾਲ "ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ" ਹੋਣ ਇਸ ਨੂੰ ਸਹੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਨਹੀ ਹੈ.
ਇੱਕ ਔਰਤ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਆਹ ਆਦਮੀ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਡਿੱਗ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਬਾਈਬਲ ਦੀ ਗਲਤ ਹੈ ਪਤਾ ਹੈ. ਇਸੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਉਸੇ ਹੀ ਲਿੰਗ ਗਿਰਾਵਟ ਦੇ ਬਾਰੇ ਗਲਤ ਹੈ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਦੇ ਕੇ ਜਾਣ ਦੀ ਨਹੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
Ski ਤਾਰਾ Anja Paerson ਉਸ ਨੂੰ ਇਕ ਹੋਰ ਔਰਤ ਨੂੰ (Filippa) ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਰੇਡੀਓ ਦੀ ਗਰਮੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਦੱਸਿਆ. ਪਰ ਪਿਆਰ ਵਿਚ "ਹੋਣ. ਇਸ ਨੂੰ ਸਹੀ ਹੋਵੇਗਾ, ਜੋ ਕਿ ਪਛਾਣ ਨਾ ਹੈ.
ਪਿਆਰ - ਸੱਚੇ ਪਿਆਰ ਦਿਲ ਵੱਧ ਪੂਰੀ ਵੱਖ ਇਮਾਰਤ ਹਨ.
ਲੋਕ ਨੇ ਅੱਜ ਹੋਰ ਕਦੇ ਵੱਧ ਯਿਸੂ ਨੂੰ ਲੋੜ ਹੈ. ਉਹ ਫਿਰ ਉਹ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਸਹੀ ਹਨ ਅਤੇ ਖਤਮ ਹੋ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ, ਨਾ ਕਰਦੇ, ਯਿਸੂ ਹੈ.
ਸਵੀਡਨ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਜੰਗਲ ਦੀ ਅੱਗ ਵਿਚ ਕਈ ਸਾੜਫੂਕ
ਇੱਕ ਦਿਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ 15 ਅੱਗ Arboga ਵਿਚ ਬਾਗਬਾਨੀ ਗਿਆ ਹੈ ਹੈ. ਇਸ ਲਈ ਸਭ ਨੂੰ ਅੱਗ ਹੁਣ ਸਵੀਡਨ ਦੇ ਸਭ ਅੱਗ ਆਫ਼ਤ ਵਿਚ ਚੱਲ ਇਸ ਨੂੰ ਨਾ ਕੁਦਰਤੀ ਕਾਰਨ ਉਤਪਾਦ ਹੈ.
ਕੀ Pentecostal ਲਹਿਰ ਬਾਰੇ ਕੀ?
ਇਹ ਸਭ ਇਤਿਹਾਸਕ ਜਾਣਦੇ ਅਤੇ ਦਿਲਚਸਪੀ ਬਾਈਬਲ Pentecostals ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, Pentecostal ਲਹਿਰ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇਸ ਨੂੰ ਬਣ ਪੰਤੇਕੁਸਤ FFS ਅਤੇ ਸੁਸਾਇਟੀ ਪੰਤੇਕੁਸਤ, ਸਾਲਾਨਾ ਸਭਾ ਦੇ ਕਹਿੰਦੇ - ਦੋਨੋ ਸੰਗਠਨ, ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਬਦਲ ਗਿਆ ਹੈ.
Nenne Lindberg, ਟੋਈ Josefsson, ਮਾਰਟਿਨ Lindberg ਅਤੇ Christer Åberg ਦੋ ਦਿਨ 3 ਮੀਟਿੰਗ 'ਤੇ ਸੰਦੂਕ ਦਾ ਦੌਰਾ. 14:00 ਅਤੇ 19:00 'ਤੇ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ 17 ਜੁਲਾਈ ਅਤੇ ਬੁੱਧਵਾਰ, 18 ਜੁਲਾਈ 10:00' ਤੇ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਤਿੰਨ ਤਰੀਕੇ ਵਿਚ apg29 ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਫੇਸਬੁੱਕ 'ਤੇ ਇਕ ਲਾਈਨ ਜਗਾਇਆ ਉਤਸੁਕਤਾ: "ਪਤਝੜ ਵਿੱਚ, ਸਵੀਡਨ ਪਹਿਲਾ ਸੂਬਾ-ਫੰਡ ਇਮਾਮ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ." ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਜ ਝੂਠੇ? ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ! ਪਰ ਇਹ ਸਭ ਨੂੰ ਵੀ ਬਦਤਰ ਹੋ, ਜਦ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਟੁੱਭੀ!
ਕੋਰਸ ਦੇ ਘਾਤਕ ਤਬਦੀਲੀ - ਭਾਗ 1
ਕੋਰਸ ਦੀ ਇੱਕ ਤਬਦੀਲੀ ਹੁਣ ਯਿਸੂ ਦੇ ਆਉਣ ਦੀ ਐਲਾਨ ਕਰਨ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਤਬਾਹੀ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਸਾਨੂੰ ਕੁਝ ਵੀ ਭੁੱਲ ਗਏ ਹੋ?
ਕੇ ਰੀਡਰ ਮੇਲ ਦਾਊਦ ਨੂੰ 'ਬੀ'
"ਪ੍ਰਭੂ, ਹੇ ਮੇਰੀ ਆਤਮਾ, ਅਤੇ ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਉਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲਾਭ" ਜ਼ਬੂਰ. 103: 2
ਸੂਚਨਾ: ਇਸ ਲੇਖ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹੰਕਾਰ ਤਿਉਹਾਰ ਤੱਕ ਕੋਝਾ ਚਿੱਤਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ.
ਜੋ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਇਸ ਤਮਾਸ਼ੇ ਵੇਖਣ ਲਈ ਲੇਬਲ ਨੂੰ ਜੋੜੋ ...
ਇਹ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਲੋਕ ਨਾ ਮਨਾਹੀ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਮਨਾਹੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸੜਕ 'ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰੋ ਕਰੇਗਾ.
ਕੇ ਰੀਡਰ ਮੇਲ Katty
ਮੇਰੇ ਬਾਈਬਲ ਪੜ੍ਹ ਰਿਹਾ ਸੀ. 17-19: ਮੈਨੂੰ ਯੋਏਲ 1 ਇਸ ਹਵਾਲੇ ਕਰਨ ਲਈ ਆਇਆ ਸੀ ਜਦ:
1990 ਵਿਚ ਸਾਬਕਾ ਕੈਥੋਲਿਕ Jesuit Alberto Rivera ਅਗੰਮ ਵਾਕ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪਿਛਲੇ ਰੋਮਨ ਕੈਥੋਲਿਕ ਪੋਪ ਬਾਈਬਲ ਦਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
3 ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹੈ, ਜਦ ਮੈਨੂੰ ਬਾਰ੍ਹਾ ਮੁੰਡੇ ਦੇ ਬਚਾਅ ਦਾ ਕੰਮ ਹੈ ਅਤੇ Thailand ਵਿੱਚ ਥਮ Luang ਗੁਫ਼ਾ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਫੁੱਟਬਾਲ ਕੋਚ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਬਾਰੇ ਯਿਸੂ ਭਿਆਨਕ ਟੋਏ ਤੱਕ ਸੰਭਾਲਦਾ ਹੈ: ਇਹ ਕੁਝ ਵੀ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਬਾਈਬਲ ਦੀ ਆਇਤ ਜ਼ਬੂਰ 40 ਦੀ ਸੋਚਦੇ.
ਇਹ ਇੱਕ ਤੱਥ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰਚਾਰਕ Marjoe Gortner ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਕਲੀ ਸੀ. ਉਸ ਨੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਯਾਤਰਾ, ਮੀਟਿੰਗ ਅਤੇ ਮੁਹਿੰਮ ਸੀ, ਯਿਸੂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ, ਬਿਮਾਰ ਲਈ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ, ਨੂੰ ਬਪਤਿਸਮਾ ਤੱਕ ਦਾ ਲੋਕ ਅਗਵਾਈ ਹੈ, ਪਰ ਉਸ ਨੂੰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਯਿਸੂ ਵਿੱਚ ਨਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ.
Almedalen ਅਤੇ ਛਾਣ ਮੰਗਲਵਾਰ, 3 ਜੁਲਾਈ, 2018 ਦੀ ਤਸਵੀਰ
ਅਤੇ ਕਿਸ਼ਤੀ 'ਤੇ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਵਿਜ਼੍ਬੀ ਵਿੱਚ Almedalen ਹਫਤੇ' ਤੇ ਛਾਣ, 3 ਜੁਲਾਈ ਤੱਕ ਕੁਝ ਤਸਵੀਰ.
ਤੱਕ Gotland 'ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਛੋਟੇ ਤੰਬੂ Christer Åberg ਆਪਣੇ ਅਸਰ ਅਤੇ Almedalsveckan 2018th ਦੇ ਤਜਰਬੇ' ਤੇ ਇਸ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
ਮੰਦਾ ਰਾਕੇਟ ਸਾਨੂੰ ਯਿਸੂ ਨੂੰ ਘਰ ਲੈ ਨਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
30 ਜੂਨ 'ਤੇ, ਇੱਕ ਜਪਾਨੀ ਰਾਕਟ ਸ਼ੁਰੂਆਤ' ਤੇ ਸਪੇਸ ਵਿੱਚ ਭੇਜਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਹੀ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਭੇਦਭਰੀ ਧਮਾਕੇ ਵਿੱਚ ਕਰੈਸ਼.
ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ 'ਤੇ ਇਕ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ fuck ਬੱਚੇ ਕਹਿੰਦੇ ਗੀਤ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਜੀ, ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਸ਼ੇ ਦੇ ਬਾਰੇ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ humor ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ. ਕੋਈ, ਇਸ ਨੂੰ ਸ਼ੈਤਾਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਦੁਸ਼ਟ ਹੈ. ਥੋੜ੍ਹਾ ਹੋਰ ਘਿਣਾਉਣੇ ਪਾਠ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਮੇਰੀ ਧੀ ਦੀ ਇੱਛਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ Christer Åberg.
ਕੱਲ ਮੈਨੂੰ Almedalsveckan ਦੌਰਾਨ Gotland ਜਾਓ. ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਮੈਨੂੰ ਟਾਪੂ 'ਤੇ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਕਦੇ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਮੁੰਡਾ ਸੀ, ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਦਿਨ ਟਾਪੂ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾ ਰਿਹਾ ਦੇ ਸੁਪਨੇ.
ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਕੁ ਦਿਨ 'ਚ ਸਵੀਡਨ ਵਿੱਚ ਦੋ ਵੱਡੇ ਭੂਚਾਲ
ਤਸਵੀਰ: Aftonbladet.se.
ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਕੁ ਦਿਨ 'ਚ ਦੂਜੀ ਵਾਰ ਲਈ, ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਭੁਚਾਲ ਆਇਆ ਸਵੀਡਨ ਮਾਰਿਆ. ਭੂਚਾਲ ਦੇ Resort Sangis, Kalix ਦੀ ਇੱਕ ਬਿੱਟ ਪੂਰਬ 'ਤੇ ਆਈ ਹੈ. ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਸਾਨੂੰ ਬਾਈਬਲ ਵਿਚ ਯਿਸੂ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਯਾਦ ਕਰਾਇਆ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਤਸਵੀਰ: sla.se.
ਪੰਜ ਇਲੈਵਨ ਸਾਲ ਦੇ ਬੱਚੇ ਯੋਗਾ ਸਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਬਹਾਨਾ ਸਮੇਤ ਉਹ ਹਰੀ ਬਿੱਲੀਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ Regnbågsplaneten 'ਤੇ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ.
ਓਲਡ Hjälmseryd ਵਿਚ Midsummer ਦੇ ਦਿਨ 'ਤੇ ਪੈਕ ਮਸ਼ੀਨ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਦੇ ਕਦ
ਸੁਲੇਮਾਨ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨ ਦੇ ਹਾਲ ਓਲਡ Hjälmseryd ਵਿਚ Midsummer ਦਿਵਸ 'ਤੇ ਪਰੀਪੂਰਨ ਕਰਨ ਲਈ ਭਰ ਗਿਆ ਸੀ.
ਇੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਓਲਡ Hjälmseryd ਵਿਚ ਸੁਲੇਮਾਨ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਵਿਚ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ Midsummer ਸ਼ਾਮ ਦੇ ਕੁਝ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.

ਹੁਣ ਦਾਊਦ ‘ਤੇ ਕੱਸੇਗਾ ਸ਼ਿਕੰਜਾ, ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਯੂ.ਐੱਸ ਦਾ ਸਾਥ _ Ajitweekly : Punjabi News Paper Ajit
ਹਾਸ਼ੀਏ ਦੇ ਆਰ-ਪਾਰ
ਸਫ਼ਰਨਾਮਾ-ਏ-ਪਾਕਿਸਤਾਨ
ਪੱਗੜੀ ਦਾ ਰੰਗ ਹੁਣ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਨਹੀਂ
ਕੀ ਖੱਟਿਆ ਮੈਂ ਤੇਰੀ ਹੀਰ ਬਣ ਕੇ?
ਕੀ ਭਵਿੱਖ ਹੈ ਤੀਜੇ ਤੇ ਚੌਥੇ ਫ਼ਰੰਟ ਦਾ?
Home ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹੁਣ ਦਾਊਦ ‘ਤੇ ਕੱਸੇਗਾ ਸ਼ਿਕੰਜਾ, ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਯੂ.ਐੱਸ ਦਾ ਸਾਥ
ਹੁਣ ਦਾਊਦ ‘ਤੇ ਕੱਸੇਗਾ ਸ਼ਿਕੰਜਾ, ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਯੂ.ਐੱਸ ਦਾ ਸਾਥ
ਭਾਰਤ ਦੇ ਲਈ ਅੰਤਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮੰਚਾਂ ‘ਤੇ ਦਾਊਦ ਖਿਲਾਫ ਜਾਣਕਾਰੀਆਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕਰਨਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਚੁਣੌਤੀ ਪੂਰਨ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਡੀ.ਕੰਪਨੀ ‘ਚ ਮੌਜੂਦ ਸੂਤਰਾਂ ਦੀ ਜਾਨ ਖਤਰੇ ‘ਚ ਪੈ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਹੁਣ ਦੋ-ਪੱਖੀ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ‘ਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਨਾਲ ਹੁਣ ਸਾਰੀਆਂ ਜਾਣਕਾਰੀਆਂ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਣਗੀਆਂ।
ਅਸਲ ‘ਚ ਦਾਊਦ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਥੀਆਂ ਦੀ ਬੇਹੱਦ ਸੰਪਤੀ ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਭਾਰਤ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ‘ਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਦਾ ਰਸਤਾ ਸਾਫ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਦੋਵਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ‘ਕਾਮਕਾਸਾ ਸਮਝੌਤੇ’ ‘ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਵੀ ਕੀਤੇ। ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਦੋਵੇਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ‘ਚ ਸਰਹੱਦ ਪਾਰ ਅੱਤਵਾਦ ਦੀ ਐੱਨ.ਐੱਸ.ਜੀ. ਦਾਅਵੇਦਾਰੀ ਅਤੇ ਐੱਚ.ਬੀ. ਵੀਜ਼ੇ ‘ਤੇ ਗੱਲ ਹੋਈ।
ਦੋਵੇਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ‘ਚ ਹੋਈ 2+2 ਵਾਰਤਾ ਦੇ ਬਾਅਦ ਸਾਫ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਧਰਤੀ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ‘ਤੇ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਦੇ ਲਈ ਨਾ ਹੋਵੇ। ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਤੋਂ ਮੁੰਬਈ, ਪਠਾਨਕੋਟ ਸਮੇਤ ਦੂਜੇ ਵੱਡੇ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲਿਆਂ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਸਖਤ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਗੱਲ ਵੀ ਕਹੀ।
Next articleਸਾਬਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਬ੍ਰਹਮਪੁਰਾ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ‘ਤੇ ਕੀਤੀਆਂ ਵਿਚਾਰਾਂ
ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਤੋਹਫਾ, ਅਯੁੱਧਿਆ ਤੋਂ ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ ਤਕ ਸ਼੍ਰੀ ਰਾਮ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਹੋਏ ਸੌਖੇ
ਲੁਧਿਆਣਾ : ਸਮਰਾਲਾ ਚੌਂਕ ਨੇੜੇ ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ, ਲੱਖਾਂ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ
ਮੁੰਬਈ ਦੀ ਇਕ ਬਹੁ-ਮੰਜ਼ਿਲਾ ਇਮਾਰਤ ‘ਚ ਲੱਗੀ ਅੱਗ, 2 ਮਰੇ
’84 ਸਿੱਖ ਕਤਲੇਆਮ : ਜਗਦੀਸ਼ ਟਾਈਟਲਰ ਨੇ ਲਾਈ ਡਿਟੈਕਟਰ ਟੈਸਟ ਤੋਂ...
ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ ਫੁੱਟਪਾਥ ਤੇ ਸੁੱਤੇ ਪਏ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੁਚਲਿਆ, 2 ਦੀ...
ਨਿਰਧਾਰਤ ਸ਼ਰਤਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਨਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨਿੱਜੀ ਤਕਨੀਕੀ ਸਿੱਖਿਆ ਅਦਾਰਿਆਂ ਦੀ...
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ649
ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਹਤ518

ਸਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਜ਼ੂਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਬੋਰਡ ’ਚ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ : ਪ੍ਰੋ. ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ _ :: Daily Punjab Times ::
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਅਤੇ ਐਸ.ਜੀ.ਪੀ.ਸੀ. ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸਲਾਹ ਬਿਲਕੁਲ ਦਰੁਸਤ
You are here: Home » Religion » ਸਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਜ਼ੂਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਬੋਰਡ ’ਚ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ : ਪ੍ਰੋ. ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ
ਸਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਜ਼ੂਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਬੋਰਡ ’ਚ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ : ਪ੍ਰੋ. ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ
Previous: ਪਿੰਡ ਰਿਉਂਦ ਕਲਾਂ ਦੇ ਦਰਜਨਾਂ ਪਰਿਵਾਰ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਤੇ ‘ਆਪ’ ਛੱਡਕੇ ਕਾਂਗਰਸ ’ਚ ਸ਼ਾਮਲ
Next: ਮਾਹਮਦਪੁਰ ’ਚ ਪਾਈਪ ਲਾਈਨ ਪਾਏ ਜਾਣ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਭਖਿਆ
ਗਿਆਨੀ ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਬਣੇ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਜਥੇਦਾਰ
ਰਾਵਣ ਨੂੰ ਹਰ ਸਾਲ ਫੂਕਣ ਦੇ ਅਮਲਾਂ ’ਤੇ ਮੁੜ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦੈ: ਮਾਨ
ਗਾਂਧੀ ਚੌਂਕ ਰਾਮਾ ਮੰਡੀ ਵਿਖੇ 8ਵਾਂ ਵਿਸ਼ਾਲ ਮਾਂ ਭਾਗਵਤੀ ਜਾਗਰਣ
ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਖੇਤਰ ’ਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਲਈ ਕੈਪਟਨ ਵੱਲੋਂ ਇਜ਼ਰਾਇਲੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫਰੰਸਿੰਗ ਰਾਹੀਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ਦੀ ਮੈਜਿਸਟ੍ਰੇਟ ਜਾਂਚ ਸ਼ੁਰੂ
ਭਾਰਤ ਦੇ ਉਪ-ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੁਆਰਾ ਐਲ.ਪੀ.ਯੂ. ਦੀ 9ਵੀਂ ਕੰਵੋਕੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ
ਬਿਨਾਂ ਬਿਲ ਤੋਂ 6 ਕਿੱਲੋ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਸੋਨੇ ਦੇ ਗਹਿਣੇ ਸਮੇਤ ਹਿਰਾਸਤ ’ਚ ਲਏ ਵਿਅਕਤੀ ਈ.ਟੀ.ਓ. ਦੇ ਹਵਾਲੇ
ਰੇਲ ਹਾਦਸੇ ‘ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਾਰਸਾਂ ਨੂੰ ਸਿਧੂ ਤੇ ਜਾਖੜ ਨੇ ਵੰਡੇ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਦੇ ਚੈਕ
ਹਰਿਆਣਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ 17 ਆਈ.ਏ.ਐਸ. ਅਤੇ 17 ਐਚ.ਸੀ.ਐਸ. ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਤਬਾਦਲੇ ਦੇ ਆਦੇਸ਼
ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਕਾਰ ਤੇ ਹੈਰੋਇਨ ਸਮੇਤ ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀ ਕਾਬੂ
ਮੋਰਿੰਡਾ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ 200 ਗ੍ਰਾਮ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਾਊਡਰ ਸਮੇਤ 2 ਕਾਬੂ
ਪੰਜਾਬ ਭਵਨ ਕੈਨੇਡਾ ਵੱਲੋਂ ਨਸ਼ੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਉਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ’ਚ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸੰਮੇਲਨ 27 ਤੋਂ
ਪੁੱਤਰਾਂ ਦੇ ਦਾਨੀ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨੀ ਬਾਬਾ ਬੁੱਢਾ ਜੀ
ਪਤਰਕਾਰ ਖਸੋਗੀ ਨੂੰ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਦੇ ਸਫ਼ਾਰਤਖਾਨੇ ’ਚ ਤਸੀਹੇ ਦੇ ਕੇ ਮਾਰ ਦੇਣ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਅਤਿ ਨਿੰਦਣਯੋਗ: ਸ. ਮਾਨ

ਮਾਤਾ: ਬੀਬੀ ਵੀਰੋ ਜੀ (ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਹਰਿਗੋਬਿੰਦ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੀ ਪੁਤਰੀ)
ਸ਼ਹੀਦ ਹੋਏ: ਭੰਗਾਣੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ
ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਨਾਲ ਰਿਸ਼ਤਾ: ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੀ ਭੂਆ ਦੇ ਮੁੰਡੇ

- ਸੁਰਜੀਤ ਪਾਤਰ
ਤੇਰੇ ਹਜ਼ੂਰ ਮੇਰੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਦੀ ਦਾਸਤਾਨ
- ਅਰਜਨ ਸਿੰਘ ਗੜਗੱਜ
ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਮੇਰੇ ਸਕੇ ਭਰਾ ਵਰਗਾ ਸੀ
- ਡਾ. ਅਮਰਜੀਤ ਟਾਂਡਾ
ਮੱਧਕਾਲ ਵਿੱਚ ਲੇਖਕ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ
ਚੁਰਸਤੇ’ ’ਚ ਫਸੇ ਸ਼ਾਇਰ ਦੇ ਫੇਫੜਿਆਂ ’ਚ ‘ਪੁੜੀ ਲੀਕ’ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਿਆਂ
ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸੀ ਘਰ ਵਿੱਚ
ਤਿੰਨ ਛੋਟੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ
ਕਾਲੇ ਦੌਰ ਦੀ ਦਰਦ-ਕਥਾ
ਡਰ ਦੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ, ਡਰ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ: ਰਵੀਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਦੀ ਕਲਮ ਤੋਂ ਕੌੜਾ ਸੱਚ!
ਸਾਕਾ ਨੀਲਾ ਤਾਰਾ :ਕੁਝ ਲੋਕ ਵੀ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਜ਼ਾਲਮ ਸੀ, ਕੁਝ ਮੈਨੂੰ ਮਰਨ ਦਾ ਸ਼ੌਕ ਵੀ ਸੀ
ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਹਲਵਾਰਾ ਦੇ ਨਾਂ ‘ਤੇ ਲੇਖਕ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਬਰੰਗ ਚਿੱਠੀ ਦਾ ਸਿਰਨਾਵਾਂ
(ਜੀ ਆਰ ਸੇਠੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸੀਨੀਅਰ ਪੱਤਰਕਾਰ ਸਨ। ਇਹ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਸਨ। ਇਹਨਾਂ ਦੀ 1988 ਵਿਚ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ। ਕਈ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ‘ਓਰਲ ਹਿਸਟਰੀ ਸੈੱਲ’ ਵੱਲੋਂ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਲੰਮੀ ਇੰਟਰਵਿਊ ਵਿਚੋਂ ਇੱਕ ਅੰਸ਼ ‘ਸੀਰਤ’ ਦੇ ਪਾਠਕਾਂ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਹੈ)

ਪੂਰੇ ਗੁਰ ਕਾ ਪੂਰਨ ਮੰਤ ॥੩॥

ਡਿੰਗ. ਵ੍ਯ- ਸੰਬੰਧ ਬੋਧਕ. ਦਾ. ਕਾ. ਕੀ. "ਮਹਾਰਾਜਰੀ ਮਾਇਓ". (ਟੋਡੀ ਮਃ ੫) ਮਹਾਰਾਜਾ ਦੀ ਮਾਇਆ। (2) ਇਸਤ੍ਰੀ ਲਈ ਸੰਬੋਧਨ ਸ਼ਬਦ. ਅਰੀ. ਨੀ. "ਬੇਢੀ ਕੇ ਗੁਨ, ਸੁਨਿ ਰੀ ਬਾਈ!" (ਸੋਰ ਨਾਮਦੇਵ)। (3) ਸੰ. ਧਾ- ਚੁਇਣਾ (ਟਪਕਣਾ), ਡਿਗਣਾ। (4) ਸੰ. ऋ. ਧਾ- ਜਾਣਾ, ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ, ਹਿੰਸਾ ਕਰਨਾ, ਫੈਲਾਉਣਾ। (5) {ਸੰਗ੍ਯਾ}. ਦੇਵ ਦੈਤਾਂ ਦੀ ਮਾਤਾ। (6) ਦਯਾ। (7) ਨਿੰਦਾ। (8) ਰਾਖਸ। (9) ਡਰ.

ਖ਼ਾਲਿਸਤਾਨ ਬਾਰੇ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦਾ ਖਹਿਰਾ ਤੇ ਵੱਡਾ ਇਲਜ਼ਾਮ
ਹਾਲਾਂਕਿ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੂੰ ਪਰਗਟ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਜਲੰਧਰ ਵਿਖੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਸਬੰਧੀ ਜਦੋਂ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਿਆ ਤਾਂ ਟਾਲਾ ਵੱਟਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਏਨਾ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਿੱਧੂ ਸਿਰਫ ਮੀਡੀਆ ਵਿੱਚ ਬਣੇ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਮੁਹਾਲੀ ਵਿਖੇ ਇੱਕ ਮਾਈਨਿੰਗ ਅਫ਼ਸਰ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਈ ਕੁੱਟਮਾਰ ’ਤੇ ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੂਬੇ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਹੀ ਮਾਈਨਿੰਗ ਕਰਵਾ ਰਹੇ ਹਨ।

ਧਾਰਨ ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਧਾਰਨ ਸਰੋਤ : ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪੰਜਾਬੀ ਕੋਸ਼ (ਸਕੂਲ ਪੱਧਰ), ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।
ਧਾਰਨ ਸਰੋਤ : ਗੁਰੁਸ਼ਬਦ ਰਤਨਾਕਾਰ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼, ਪਬਲੀਕੇਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ, ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਪਟਿਆਲਾ।

Asli Punjabi - ਆਰਬੀਆਈ ਦੇ 3.60 ਲੱਖ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ’ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਅੱਖ: ਰਾਹੁਲ
ਮੋਦੀ ਵੱਲੋਂ ਕੇਐਮਪੀ ਐਕ: ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ - ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ
ਡੇਟਾ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਿੱਲ ਛੇ: ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ - ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਰਾਜਪਾਲ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਅਮਰੀਕਾ ਲਈ ਕ: ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ - ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਸਮੂ: ਚੰਡੀਗੜ - ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰ
ਰਾਜਪਾਲ ਬਦਨੌਰ ਵੱਲੋਂ ਅ: ਚੰਡੀਗੜ ਵਿੱਚ ਹਾਈ ਅਲਰਟ ਚੰਡੀਗੜ - ਪੰਜਾਬ ਦੇ
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਗੰ: ਸਰਕਾਰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਕਿਉਂਜੋ ਕ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਜਾਣ ਲਈ ਸ਼੍ਰੋ: ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ - ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਨਨਕਾਣਾ ਸਾਹਿਬ ਪ
ਆਰਬੀਆਈ ਦੇ 3.60 ਲੱਖ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ’ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਅੱਖ: ਰਾਹੁਲ
More in this category: « ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਮਨੋਹਰ ਲਾਲ ਨੇ ਦੀਵਾਲੀ ਦੇ ਪਵਿੱਤਰ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਸੂਬਾ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਆਰਬੀਆਈ ਸਰਕਾਰ ਲਈ ਸੀਟ ਬੈਲਟ ਵਾਂਗ: ਰਾਜਨ »

ਪੋਰਨ ਕਾਰਟੂਨ ਆਨਲਾਈਨ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਇੱਕ ਮੋਬਾਇਲ ਫੋਨ 'ਤੇ - ਸਾਈਟਮੈਪ
ਮੁੱਖ > ਸਾਈਟ ਨਕਸ਼ਾ
ਕਾਰਟੂਨ ਪੋਰਨ ਕਾਰਡ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰੋ:
ਬਾਲਗ ਲਈ (ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ)
XML ਵਿੱਚ ਸਾਈਟ ਮੈਪ ਦੇਖੋ

ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋ 7 ਕਰੋੜ ਦੇ ਇਨਾਮ ਐਲਾਨ ,ਪਰਾਲੀ ਦੀ ਸੱਮਸਿਆ ਹੱਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ _ - Spot4News
September 14, 2018 NewsadminLeave a Comment on ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋ 7 ਕਰੋੜ ਦੇ ਇਨਾਮ ਐਲਾਨ ,ਪਰਾਲੀ ਦੀ ਸੱਮਸਿਆ ਹੱਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ _
ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਕਰੀਬ 185 ਲੱਖ ਟਨ ਪਰਾਲੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਨਾਲ ਕਰੀਬ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ‘ਚ ਪਰਾਲੀ ਸਾੜ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਜਰਮਨੀ ‘ਚ ਇਕ ਸੈਮੀਨਾਰ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਅਜੇਵੀਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਪਰਾਲੀ ਸਾੜਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ। ਪਰਾਲੀ ਨਾ ਸਾੜਨ ‘ਤੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਮੁਹਿੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਵੀ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹਾ ਤਾਂ ਜੋ ਝੋਨੇ ਦੇ ਅਵਸ਼ੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਕੱਟ ਕੇ ਖੇਤੀ ‘ਚ ਪਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ।
ਦੋ ਭਰਾਵਾਂ ‘ਚੋਂ ਇਕ ਹੋਇਆ ਲਾਪਤਾ ,ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ ਦਿੱਲੀ !
ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਮੰਡੀਆਂ ਦਾ ਬੁਰਾ ਹਾਲ ,ਝੋਨੇ ਦਾ ਸੀਜ਼ਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ !
ਪਿਛਲੇ 10 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਪਿਆ ਬੰਦ ਪਰਾਲੀ ਨੂੰ ਅੱਗ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਵਾਲਾ ਇਹ ਪਲਾਂਟ !
ਮੰਡੀਆਂ ‘ਚ ਨਵੀਂ ਫਸਲ ਆਉਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ,1 ਅਕਤੂਬਰ ਤੋਂ ਹੋਵੇਗੀ ਝੋਨੇ ਦੀ ਖਰੀਦ

ਆਲੀਆ-ਰਣਬੀਰ ਦੇ ਹੌਟ ਫੋਟੋਸ਼ੂਟ ਨੇ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ''ਤੇ ਮਚਾਈ ਸਨਸਨੀ, ਦੇਖੋ ਤਸਵੀਰਾਂ-mobile
ਆਲੀਆ-ਰਣਬੀਰ ਦੇ ਹੌਟ ਫੋਟੋਸ਼ੂਟ ਨੇ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ''ਤੇ ਮਚਾਈ ਸਨਸਨੀ, ਦੇਖੋ ਤਸਵੀਰਾਂ
ਮੁੰਬਈ (ਬਿਊਰੋ)— ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਅਦਾਕਾਰਾ ਆਲੀਆ ਭੱਟ ਅੱਜਕਲ ਆਪਣੀ ਨਿੱਜੀ ਲਾਈਫ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕਾਫੀ ਸੁਰਖੀਆਂ 'ਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ। ਹਾਲ ਹੀ 'ਚ ਉਹ ਸ਼ਾਹਰੁਖ ਖਾਨ ਦੇ ਘਰ ਦੀਵਾਲੀ ਪਾਰਟੀ ਦੌਰਾਨ ਟ੍ਰਡੀਸ਼ਨਲ ਲੁੱਕ 'ਚ ਨਜ਼ਰ ਆਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਇੰਟਰਨੈੱਟ 'ਤੇ ਛਾਈਆਂ ਰਹੀਆਂ।
ਆਲੀਆ ਅਕਸਰ ਆਪਣੀ ਕਿਊਟ ਤੇ ਖੂਬਸੂਰਤੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਚਰਚਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਬਣੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਹਾਲ ਹੀ 'ਚ ਆਲੀਆ ਤੇ ਰਣਵੀਰ ਨੇ ਵੋਗ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਲਈ ਫੋਟੋਸ਼ੂਟ ਕਰਵਾਇਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਤਸਵੀਰਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਇੰਸਟਾਗ੍ਰਾਮ ਅਕਾਊਂਟ 'ਤੇ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।
ਜਿੱਥੇ ਇਕ ਪਾਸੇ ਆਲੀਆ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਸਵੀਰਾਂ 'ਚ ਬੇਹੱਦ ਹੌਟ ਦਿਸ ਰਹੀ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਰਣਬੀਰ ਵੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਸਵੀਰਾਂ 'ਚ ਬੇਹੱਦ ਡੈਸ਼ਿੰਗ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਰਣਬੀਰ ਕਪੂਰ ਨਾਲ ਰਿਲੇਸ਼ਨਸ਼ਿਪ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਆਲੀਆ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਾਈਮਲਾਈਟ 'ਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਦੋਵੇਂ ਬਹੁਤ ਜਲਦ ਅਯਾਨ ਮੁਖਰਜੀ ਦੀ ਫਿਲਮ 'ਬ੍ਰਹਮਾਸਤਰ' 'ਚ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣਗੇ।
''ਮਿਰਜ਼ਾਪੁਰ'' ਅੱਜ ਤੋਂ ਡਿਜੀਟਲ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ''ਤੇ ਆਪਣਾ ਜਾਦੂ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਤਿਆਰ
ਭਾਰ ਘਟਾ ਕੇ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਹੋਰ ਵੀ ਖੂਬਸੂਰਤ ਹੋਈ ਸੋਨਾਕਸ਼ੀ ਸਿਨਹਾ

ਇਤਿਹਾਸਕ ਲੇਖ - ਸਿੱਖ ਸਪੋਕਸਮੈਨ
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕਾ ਖ਼ਾਲਸਾ।। ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕੀ ਫ਼ਤਹਿ।।
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰਿਪੋਰਟ
ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ
ਸਿੱਖ ਵਿਰਸਾ ਅਤੇ ਸ਼ਹੀਦ ਕਰਤਾਰ ਸਿੰਘ ਸਰਾਭਾ
ਸਿੱਖ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਦੇ 34 ਵਰ੍ਹੇ...!
ਹਰ ਵਰ੍ਹੇ ਇਹ ਖੂਨੀ ਹਫ਼ਤਾ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਸਿੱਖਾਂ ਦੇ ਅੱਲ੍ਹੇ ਜਖ਼ਮਾਂ ਤੇ ਲੂਣ ਛਿੜਕ ਕੇ ਸਿੱਖ ਦਾ ਮੂੰਹ ਚਿੜਾਉਂਦਾ ਲੰਘ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਵਰਗੇ ਕਲਮ ਘੜੀਸਾਂ ਦੀਆਂ ਕਲਮਾਂ, ਇਨਸਾਫ਼ ਦੀ ਦੁਹਾਈ ਦੇ ਕੇ ਆਪਣੀ ਭੜਾਸ ਕੱਢ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਹ ਵਹਿਸ਼ੀਆਨਾ ਕਤਲੇਆਮ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡੇ ਤੇ ਹੰਡਾਇਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਉਹ ਉਸ ਭਿਆਨਕ ਮੰਜ਼ਰ ਦਾ ਚੇਤਾ ਕਰਕੇ ਕੰਬ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਫਿਰ ਠੰਡਾ ਹਉਕਾ ਲੈ ਕੇ, ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਕੰਮਕਾਰਾਂ 'ਚ ਗੁਆਚ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਇਕ-ਅੱਧ ਨਾਲ ਅਜਿਹਾ ਵਹਿਸ਼ੀਆਨਾ ਕਾਰਾ ਹੋਇਆ ਹੋਵੇ ਤੇ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਦੀ ਉੱਚ ਪਹੁੰਚ ਕਾਰਣ, ਪੀੜ੍ਹਤ ਧਿਰ ਨੂੰ ਇਨਸਾਫ਼ ਨਾ ਮਿਲੇ ਸਮਝ 'ਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
- ਡਾ. ਧਰਮ ਸਿੰਘ
ਵੈਦ ਰਚਿਤ ਨਾਵਲਾਂ ਵਿਚ ‘ਸੁਸ਼ੀਲ ਨੂੰਹ’, ‘ਇਕ ਸਿੱਖ ਘਰਾਣਾ’, ‘ਸ੍ਰੇਸ਼ਠ ਕੁਲਾਂ ਦੀ ਚਾਲ’, ‘ਸੁਖੀ ਪ੍ਰੀਵਾਰ’, ‘ਕੁਲਵੰਤ ਕੌਰ’, ‘ਸੁਘੜ ਨੂੰਹ ਤੇ ਲੜਾਕੀ ਸੱਸ’, ‘ਸੁਖਦੇਵ ਕੌਰ’, ‘ਦੰਪਤੀ ਪਿਆਰ’, ‘ਕਲਹਿਣੀ ਦਿਉਰਾਨੀ’, ‘ਸੁਸ਼ੀਲ ਵਿਧਵਾ’ ਆਦਿ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਨ।
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸੁਧਾਰ ਲਹਿਰ ਦਾ ਮੋਢੀ ਜਥੇਦਾਰ ਤੇਜਾ ਸਿੰਘ ਭੁੱਚਰ
ਸੂਰਬੀਰ ਅਤੇ ਦਲੇਰ ਮਰਦ, ਕੌਮਾਂ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਜਿੰਦ-ਜਾਨ ਹੋਇਆ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਦੇਸ਼ ਪਿਆਰ ਇਕ ਅਜਿਹੀ ਭਾਵਨਾ ਭਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦਾ ਭੈਅ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਪ੍ਰਭੂ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਰਜ਼ਾ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਪਰਉਪਕਾਰ ਕਰਦੇ ਅਨੰਦਮਈ ਜੀਵਨ ਬਸਰ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਦੁੱਖ-ਸੁੱਖ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਆਪਣੀ ਮੰਜ਼ਿਲ ਵਲ ਵਧਦੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਪੰਜ ਭੂਤਕ ਸਰੀਰਕ ਸਦਾ ਨਹੀਂ ਰਹਿਣਾ ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਨਿਰਭੈਤਾ ਨਾਲ ਜੀਵਨ ਜਿਊਂਦੇ ਹਨ।
ਜਥੇਦਾਰ ਤੇਜਾ ਸਿੰਘ ਭੁੱਚਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸੂਰਬੀਰ ਯੋਧਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜਨਮ 28 ਅਕਤੂਬਰ 1887 ਈ: ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਨਕੇ ਪਿੰਡ ਭਾਈ ਫੇਰੂ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਲਾਹੌਰ ਵਿਚ ਹੋਇਆ।
ਜਬੈ ਬਾਣਿ ਲਾਗਯੋ ਪੁਸਤਕ ਵਿਚ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਮੈਂਬਰ ਗਿਆਨੀ ਦਿਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸੁਆਲ ੳਠਾਏ ਹਨ।ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮਜਬੂਤ ਦਲੀਲ ਇਹੀ ਹੈ ਕਿ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਝੁਕਾਅ ਆਰੀਆ ਸਮਾਜ ਵਲ ਸੀ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਬੋਲੀ ਦੇ ਉਹ ਘੋਰ ਵਿਰੋਧੀ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਮਸਲੇ ਦਾ ਹੱਲ ਦਸਦਿਆਂ, ਫਿਰ ਉਹ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਂਦਾ ਹੈ, ''ਆਰੀਆ ਸਮਾਜੀ ਨੇਤਾ ਮਹਾਰਾਜ ਹੰਸ ਰਾਜ ਜੀ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਸੀ, ਕਿ ਜੇ ਉਹ ਹਿੰਦੀ ਲਿਪੀ ਨੂੰ ਅਪਣਾ ਲੈਣ, ਤਾਂ ਉਹ ਹਿੰਦੀ ਲਿਪੀ ਵਿਚ ਲਿਖੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਮਨਜ਼ੂਰ ਕਰਵਾ ਲੈਣਗੇ। ਪਰ ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਕਿ ਲੋਗ ਤੰਗ ਦਾਇਰੇ ਤੇ ਸੋਚ ਕਾਰਨ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਮਹੱਤਾ ਨੂੰ ਸਮਝ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਕੇ ਅਤੇ ਉਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋ ਨਹੀਂ ਸਕਿਆ।''
ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਮੱਸਲੇ ਬਾਰੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਹਾਲਤ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰਦਿਆਂ, ਫਿਰ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵੀ ਦੇਂਦਾ ਹੈ, ਕਿ ''ਇਸ ਵੇਲੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਮਤਿ ਹਨ। ਪਹਿਲਾ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦਾ ਉਰਦੂ ਸਬੰਧੀ ਕੱਟੜ ਪੱਖਪਾਤ, ਦੂਸਰਾ ਆਰੀਆ ਸਮਾਜੀਆਂ ਤੇ ਕੁਝ ਹਿੰਦੂਆਂ ਦਾ ਹਿੰਦੀ ਬਾਰੇ, ਤੀਸਰਾ ਪੰਜਾਬ ਦਾ।''
ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰਹੇ ਕਿ ਇਥੇ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਕਿ ਆਰੀਆ ਸਮਾਜੀ ਪੰਜਾਬ ਅੰਦਰ ਹਿੰਦੀ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ।
23 ਸਤੰਬਰ 2018 ਨੂੰ 100ਵੇਂ ਵਰ੍ਹੇ ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼
- ਜੰਗ ਦੇ ਨਾਇਕ ਵਜੋਂ ਉੱਭਰੇ ਸਨ ਕੈਪਟਨ ਅਨੂਪ ਸਿੰਘ
ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਉਸ ਲੜਾਈ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਿੱਖ ਫ਼ੌਜੀਆਂ ਨੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿਚ ਰਵਾਇਤੀ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਬਹਾਦਰੀ ਦੇ ਜੌਹਰ ਦਿਖਾਏ। ਇਹ ਲੜਾਈ ‘ਹਾਇਫ਼ਾ ਯੁੱਧ’ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਪਹਿਲੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ (1914-1918) ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ। 23 ਸਤੰਬਰ 1918 ਦੀ ਇਸ ਲੜਾਈ ਨੇ ਨਵਾਂ ਦੇਸ਼ ਇਜ਼ਰਾਇਲ ਬਣਨ ਦਾ ਰਸਤਾ ਖੋਲ੍ਹ ਦਿੱਤਾ। ਅੱਜ ਤੱਕ 61ਵੀਂ ਕੈਵਲਰੀ ਬ੍ਰਿਗੇਡ 23 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ਜਾਂ ਹਾਇਫਾ ਦਿਵਸ ਮਨਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਇਜ਼ਰਾਇਲ ਵਿਚ ਵੀ 23 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਮਾਗਮ ਕਰਕੇ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋਏ ਸਿੱਖ ਅਤੇ ਹੋਰ ਭਾਰਤੀ ਫੌਜੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਜ਼ਲੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਭਾਈ ਕਨ੍ਹੱਈਆ ਜੀ ਦਾ ਜਨਮ 1648ਈ. (ਸੰਮਤ 1705 ਬਿਕਰਮੀ) ਨੂੰ ਪਿਤਾ ਭਾਈ ਨੱਥੂ ਰਾਮ ਖੱਤਰੀ ਅਤੇ ਮਾਤਾ ਸੁੰਦਰੀ ਦੇ ਘਰ ਵਜ਼ੀਰਾਬਾਦ ਲਾਗੇ ਸਿਆਲਕੋਟ (ਪਾਕਿਸਤਾਨ) ਦੇ ਪਿੰਡ ਸੋਦਰਾ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ।
ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਸਮੇਂ ਭਾਈ ਕਨ੍ਹੱਈਆ ਜੀ ਨੇ ਅਨੰਦਪੁਰ ਦੀਆਂ ਜੰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਸਿੱਖਾਂ ਅਤੇ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸਮਭਾਵ ਨਾਲ ਜਲ ਪਿਆ ਕੇ ਅਤੇ ਮਲ੍ਹਮ-ਪੱਟੀ ਕਰਕੇ ਸਤਿਗੁਰੂ ਦੀ ਪ੍ਰਸੰਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
1984 ਮੌਕੇ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ‘ਚ ਇੱਕ ‘ਬਲੈਕ ਹੋਲ ਸਾਕਾ’ ਵੀ ਵਾਪਰਿਆ ਸੀ
ਬੰਗਾਲ ਦੇ ਨਵਾਬ ਸਿਰਾਜਉਲ ਦੌਲਾ ਨੇ ਕਲਕੱਤੇ ਬੰਦਰਗਾਹ ਨੇੜੇ ਬਣੇ ਕਿਲ੍ਹੇ ਫੋਰਟ ਵਿਲੀਅਮ ਵਿੱਚ ਬੈਠੀ ਈਸਟ ਇੰਡੀਆ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਫੌਜ ‘ਤੇ 50 ਹਜ਼ਾਰ ਦੀ ਕੁਮਕ ਨਾਲ ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਜੱਜ ਨੇ ਬਲਾਤਕਾਰੀ ਸੌਦਾ ਸਾਧ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਸੰਕੇਤ ਦਿੱਤੇ
ਪੰਚਕੂਲਾ , (ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ/ਲੱਖਾ ਸਿੰਘ) - ਬਲਾਤਕਾਰੀ ਸੌਦਾ ਸਾਧ ਗੁਰਮੀਤ ਰਾਮ ਰ...
ਸੁਮੇਧ ਸੈਣੀ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰੀ ਤੱਕ ਬਰਗਾੜੀ ਮੋਰਚਾ ਜਾਰੀ ਰਹੇਗਾ: ਮੰਡ
ਬਠਿੰਡਾ - ਮੁਤਵਾਜ਼ੀ ਜਥੇਦਾਰ ਧਿਆਨ ਸਿੰਘ ਮੰਡ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਜਸਟਿਸ ਰ...
ਮੇਰੇ ਬਾਪੂ ਨੇ ਅੱਜ ਤੱਕ ਕੀੜੀ ਨਹੀਂ ਮਾਰੀ: ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ - ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ "...
ਬੇਅਦਬੀ ਕਾਂਡ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ 'ਤੇ ਬਹਿਸ ਤੋਂ ਭੱਜਿਆ ਬਾਦਲ ਦਲ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ- ਬੇਅਦਬੀ ਕਾਂਡ ਬਾਰੇ ਜਸਟਿਸ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਮਿਸਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ 'ਤੇ ਵਿਧਾਨ...
ਭਾਰਤ ਦੇ ਹੁਕਮਰਾਨ ਸੰਘਰਸ਼ੀਲ ਕੌਮਾਂ ਨੂੰ ‘ਵੱਖ ਹੋਣ ਦਾ ਹੱਕ’ ਦੇਣ: ਦਲ ਖਾਲਸਾ
ਮੋਗਾ: 15 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਕਾਲੇ ਦਿਨ ਵਜੋਂ ਮਨਾਉਦਿਆਂ, ਦਲ ਖਾਲਸਾ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਹੁਕਮਰਾਨਾ...
ਆਮਦਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਅੱਧ-ਪਚੱਧਾ ਸਪੱਸ਼ਟੀਕਰਨ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ - ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰ ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ’...

ਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਕਾਲਜ ਦਿੱਲੀ ਦਾ ਨਾਂ ਬਦਲਣ ਦੀ ਜ਼ਿਦ ਕਿਉਂ? --- ਪ੍ਰੋ. ਚਮਨ ਲਾਲ - sarokar.ca
ਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਕਾਲਜ ਦਿੱਲੀ ਦਾ ਨਾਂ ਬਦਲਣ ਦੀ ਜ਼ਿਦ ਕਿਉਂ? --- ਪ੍ਰੋ. ਚਮਨ ਲਾਲ
“ਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਟ੍ਰਸਟ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤੇ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਮੁਤਾਬਿਕ”
(ਪ੍ਰੋ. ਚਮਨ ਲਾਲ ਜਵਾਹਰ ਲਾਲ ਨਹਿਰੂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਰਿਟਾਇਰ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਫੈਲੋ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਿਆਲ ਕਾਲਜ ਵਿਚ ਜਾ ਕੇ ਦਿੱਲੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਵੀ ਸੀ ਨੂੰ ਕਾਲਜ ਦਾ ਨਾਂ ਬਦਲਣ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਨਾ ਦੇਣ ਲਈ ਖ਼ਤ ਲਿਖਿਆ ਸੀ।)
(‘ਪੰਜਾਬੀ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ’ ਦੇ ਧਨਵਾਦ ਸਹਿਤ)
ਪ੍ਰੋ. ਚਮਨ ਲਾਲ
ਇਹ ਪੁਸਤਕ ਮਿਲਣ ਦਾ ਪਤਾ:

pawiki ਬੈਟੀ ਵਿਲੀਅਮਜ਼ (ਨੋਬਲ ਵਿਜੇਤਾ)

ਤਨਾਅ ਭਰੇ ਮਾਹੌਲ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਰੱਖਦਿਆਂ ਸਰਕਾਰ ਝੋਨੇ ਦੇ ਖ੍ਰੀਦ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਦਾ ਢੁੱਕਵਾਂ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰੇ – ਸਮਾਜ ਸੇਵਕ ਆਗੂ ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ 1 ਅਕਤੂਬਰ (ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗੋਲ੍ਹਣ)-ਸਰਹੱਦਾਂ ‘ਤੇ ਬਣੇ ਤਨਾਅ ਦੇ ਕਾਰਨ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚੋਂ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਘਰ-ਬਾਹਰ ਛੱਡ ਕੇ Read More …
ਫਤਿਹ ਫਾਊਡੇਸ਼ਨ ਨੇ ਪਿੰਡ ਬੈਂਕਾ ਵਿਖੇ ਰਾਹਤ ਕੈਂਪ ਦਾ ਲਿਆ ਜਾਇਜਾ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਮਿਲ ਰਹੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ‘ਤੇ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਤਸੱਲੀ ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ 1 ਅਕਤੂਬਰ (ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗੋਲ੍ਹਣ)-ਪਿੰਡ ਬੈਂਕਾ ਵਿਖੇ ਬਣਾਏ ਗਏ ਰਾਹਤ ਕੈਂਪ ਵਿਚ ਪਹੰੁਚੇਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਹਾਲ ਜਾਨਣ Read More …
ਸਮਾਨ ਦੀ ਢੋਆ-ਢੁਆਈ ਲਈ ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ – ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਪਾਲ ਜੱਜ
ਸਮਾਨ ਦੀ ਢੋਆ-ਢੁਆਈ ਲਈ ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ – ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਪਾਲ ਜੱਜ ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ 1 ਅਕਤੂਬਰ (ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗੋਲ੍ਹਣ)-ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਖੇਮਕਰਨ ਅਧੀਨ ਆਉਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਰਹੱਦੀ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਜੋ ਆਪਣੇ ਘਰੇਲੂ ਸਮਾਨ ਤੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਸਮੇਤ ਆਪਣੇ ਸਾਕ-ਸੰਬੰਧੀਆਂ ਕੋਲ Read More …
ਸਰਹੱਦੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਲਈ ਬਣਾਏ ਰਾਹਤ ਕੈਪਾਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰਬੰਧ ਮਕੁੰਮਲ – ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਐਚ.ਐਸ. ਨੰਦਾ ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ 1 ਅਕਤੂਬਰ (ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗੋਲ੍ਹਣ)-ਸਰਹੱਦੀ ਖੇਤਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਖਾਣ-ਪੀਣ ਤੇ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਿਹਤ ਸਹੂਲਤਾਂ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਈਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ ਤਾਂ ਜੋ Read More …
ਝੋਨੇ ਦੀ ਢੋਆ-ਢੁਆਈ ਲਈ ਯੂਨੀਅਨ ਤੋਂ ਟਰੱਕ ਲਏ ਜਾਣ – ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਾਜੀਚੱਕ
ਝੋਨੇ ਦੀ ਢੋਆ-ਢੁਆਈ ਲਈ ਯੂਨੀਅਨ ਤੋਂ ਟਰੱਕ ਲਏ ਜਾਣ – ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਾਜੀਚੱਕ ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ 28 ਸਤੰਬਰ (ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗੋਲ੍ਹਣ)-ਸ਼ਹੀਦ ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਟਰੱਕ ਉਪਰੇਟਰ ਯੂਨੀਅਨ ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੀਟਿੰਗ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਹੀਰਾ ਸਿੰਘ ਕਾਜੀਚੱਕ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਹੋਈ। ਮੀਟਿੰਗ Read More …

Previous ਟਵਿੱਟਰ ਵੱਲੋਂ ਵੱਡਾ ਕਦਮ, ਸੱਤ ਲੱਖ ਯੂਜ਼ਰਸ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ

ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੀਆਂ ਪਹਿਲੀ ਪਾਰੀ 'ਚ 6 ਵਿਕਟਾਂ 'ਤੇ 269 ਦੌੜਾਂ
ਸੇਂਚੁਰੀਅਨ, 13 ਜਨਵਰੀ (ਏਜੰਸੀ)-ਸਾਬਕਾ ਭਾਰਤੀ ਕਪਤਾਨ ਸੁਨੀਲ ਗਵਾਸਕਰ ਨੇ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਦੂਸਰੇ ਟੈਸਟ ਮੈਚ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਦੀ ਚੋਣ 'ਤੇ ਸਵਾਲ ਚੁੱਕੇ ਹਨ _ ਗਵਾਸਕਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਸਲਾਮੀ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ ਸ਼ਿਖਰ ਧਵਨ ਨੂੰ ਬਲੀ ਦਾ ਬਕਰਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ...
ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ 'ਚ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸਟੇਡੀਅਮ 'ਚ ਦੇਖਿਆ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦਾ ਫੁੱਟਬਾਲ ਮੈਚ
ਜੇਦਾਹ, 13 ਜਨਵਰੀ (ਏਜੰਸੀ)-ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਵਿਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਸਟੇਡੀਅਮ ਵਿਚ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦਾ ਫੁੱਟਬਾਲ ਮੈਚ ਦੇਖਿਆ _ ਕਿੰਗ ਅਬਦੁਲ ਸਟੇਡੀਅਮ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਨਜ਼ਰ ਆਈਆਂ _ ਇਸ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਬੁਰਕਾ ਪਾ ਕੇ ਗੇਟ 'ਤੇ ...
ਪਟਿਆਲਾ, 13 ਜਨਵਰੀ (ਚਹਿਲ)-ਕੂਚ ਬਿਹਾਰ ਕੌਮੀ ਅੰਡਰ-19 ਕ੍ਰਿਕਟ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਦੇ ਇਥੇ ਚੱਲ ਰਹੇ ਕੁਆਰਟਰ ਫਾਈਨਲ ਮੈਚ ਦੇ ਤੀਸਰੇ ਦਿਨ ਪੰਜਾਬ ਨੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ 600 ਦੌੜਾਂ ਦੀ ਵਿਸ਼ਾਲ ਬੜਤ ਬਣਾਕੇ, ਮੈਚ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਪਕੜ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰ ਲਈ ਹੈ। ਇਸ ਮੈਚ 'ਚ ਪੰਜਾਬ ਨੇ ਟਾਸ ...
ਵਿਰਾਟ ਜੇ ਮੈਚ 'ਚ ਦੌੜਾਂ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਤਾਂ ਟੀਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੋ ਜਾਣ-ਸਹਿਵਾਗ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 13 ਜਨਵਰੀ (ਏਜੰਸੀ)-ਸਾਬਕਾ ਸਲਾਮੀ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ ਵਰਿੰਦਰ ਸਹਿਵਾਗ ਨੇ ਟੀਮ ਦੀ ਚੋਣ 'ਤੇ ਭਾਰਤੀ ਕਪਤਾਨ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਹਮਲਾ ਬੋਲਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇ ਵਿਰਾਟ ਕੋਹਲੀ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਦੂਸਰੇ ਟੈਸਟ ਵਿਚ ਅਸਫਲ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਖੁਦ ਨੂੰ ਆਖਰੀ ...
ਟੋਰੰਗਾ, 13 ਜਨਵਰੀ (ਏਜੰਸੀ)-ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਦਾ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਆਈ.ਸੀ.ਸੀ. ਅੰਡਰ 19 ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਦੇ ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਮੈਚ ਵਿਚ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਟੀਮ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਹੋਵੇਗਾ _ ਗਰੁਪ ਬੀ ਦਾ ਇਹ ਮੈਚ ਮਾਉਂਟ ਮਾਉਂਗਨੁਈ ਵਿਚ ਖੇੇਡਿਆ ਜਾਵੇਗਾ _ ਦੋਵੇਂ ਟੀਮਾਂ ਅੰਡਰ 19 ਵਿਸ਼ਵ ਕਪ ਦੇ ...
ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਨੇ ਤੀਜੇ ਇਕ ਦਿਨਾ ਮੈਚ 'ਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਵੱਡੀ ਹਾਰ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 13 ਜਨਵਰੀ (ਏਜੰਸੀ)-ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਨੇ ਅੱਜ ਤੀਸਰੇ ਇਕ ਦਿਨਾ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ 183 ਦੌੜਾਂ ਨਾਲ ਹਰਾਕੇ ਲੜੀ ਆਪਣੇ ਨਾਂਅ ਕਰ ਲਈ ਹੈ _ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੇ ਗੇਂਦਬਾਜ਼ ਟੇ੍ਰਾਟ ਬੋਲਟ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ 5 ਬੱਲੇਬਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਆਊਟ ਕਰ ਕੇ ...

ਗਰਮੀ ਨੇ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੱਦ,
ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਨਹਾਉਂਦੇ।
ਮਜ਼ਦੂਰ ਭਰਾਵਾਂ ਲਈ ਔਖਾ ਕੰਮ,
ਏ ਸੀ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਫੀਲਿੰਗ ਲੈਣ।
ਗਰਮੀ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਰਾਹਤ ਪਾਓ।
ਨਾਭਾ ਰੋਡ, ਪਟਿਆਲਾ।

ਮਥੁਰਾ, 26- ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਮਥੁਰਾ 'ਚ ਜੇਲ੍ਹ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਵਲੋਂ ਆਯੋਜਿਤ ਮੈਡੀਕਲ ਕੈਂਪ ਤੋਂ ਮਿਲੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਖਾਣ ਕਾਰਨ ਸੱਤ ਮਹਿਲਾ ਕੈਦੀਆਂ ਦੀ ਹਾਲਤ ਵਿਗੜ ਗਈ। ਉਕਤ ਮਹਿਲਾ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਹਸਪਤਾਲ 'ਚ ਭਰਤੀ ਕਰਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਡਾਕਟਰਾਂ ਦਾ...
ਆਈ ਪੀ ਐੱਲ 2018 : ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾ ਝਟਕਾ , ਸ਼ਿਖਰ ਧਵਨ 34 ਦੌੜਾਂ ਬਣਾ ਕੇ ਆਊਟ

ਦਸਮੇਸ਼ ਸਕੂਲ ਮੁਖੀ ਤੇ ਸਮੂਹ ਸਟਾਫ ਨੇ ਡਾ. ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਨਮਾਨ ਕੀਤਾ ਸਿਖਸ ਆਫ ਅਮਰੀਕਾ ਵਲੋਂ ਦੋ ਬੋਰਡ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ੧੧ ਹਜ਼ਾਰ ਦੇ ਦੋ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪਾ ਦਾ ਕੀਤਾ ਐਲਾਨ ਨਿੳੂਯਾਰਕ:/ ਬਠਿੰਡਾ 14 (ਅਪੈਲ ਰਾਜ ਗੋਗਨਾ) ਦਸਮੇਸ਼ ਸੀਨੀਅਰ Read More …
ਗੱਲ ਤੇਰੇ ਮਤਲਬ ਦੀ ਅਹੁਦੇ ਤਾਂ ਮਿਲ ਜਾਂਦੇ ਨੇ ਜੱਗ ਤੇ ਪਰ ਇੱਜ਼ਤ ਆਪ ਕਮਾਉਣੀ ਪੈਂਦੀ ਐ। ਕਰਕੇ ਕੰਮ ਅਵੱਲੜੇ ਸੱਜਣਾ……. ਜਗ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਖ ਬਣਾਉਣੀ ਪੈਂਦੀ ਐ। ਲੋਕੀ ਕਰਨ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਤੁਹਾਡੀ ਗੱਲ ਦਾ ਕਹਿਣੀ ਕਰਨੀ ਇਕ ਬਣਾਉਣੀ ਪੈਂਦੀ ਐ। ਬੋਲ-ਚਾਲ Read More …

Next ਮਲਾਹ ਹਿੰਮਤੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਹੀ ਬੇੜੀ ਪਾਰ ਹੈ ਲੱਗਦੀ – ਰਾਠੌਰ ਦੀ ਵਜ਼ਾਰਤ ‘ਚ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦੇ ਤਗਮੇ

ਅਜੀਤ : ਤਰਨਤਾਰਨ - ਨਾਇਬ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਵਲੋਂ ਚਾਇਨਾ ਡੋਰ ਵੇਚਣ ਤੇ ਖ਼ਰੀਦਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸਖ਼ਤ ਤਾੜਨਾ

ਟਿੱਲਾ ਬਾਬਾ ਫ਼ਰੀਦ ਵਿਖੇ ਸ੍ਰੀ ਸੁਖਮਨੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪਾਠ ਉਪਰੰਤ ਸਰਬੱਤ ਦੇ ਭਲੇ ਲਈ ਸੰਗਤਾ ਵੱਲੋਂ ਅਰਦਾਸ
ਚਿੱਟਾ ਹਾਥੀ ਸਾਬਤ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਬੀਣੇਵਾਲ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਆਈ ਐਕਸ-ਰੇ ਮਸ਼ੀਨ

ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ 28 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ): ਬੇਗੁਨਾਹਾਂ ਦਾ ਖੂਨ ਵਹਾਓਣ ਵਾਲੇ ਹਿੰਦੂ ਰਾਸ਼ਟਰ ਭਗਤ ਅਤੇ ਸਾਧਵੀਆਂ ਨੂੰ ਬਿਨਾ ਸ਼ਰਤ ਜਮਾਨਤਾਂ ਮਿਲ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਤੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਰਕਾਰੀ ਹਮਲੇ ਉਪਰੰਤ ਸਿੱਖਾਂ ਤੇ ਚਲੀ ਜ਼ੁਲਮਾਂ ਦੀ ਹਨੇਰੀ ਨੂੰ ਨਾ ਸਹਾਰਦੇ ਹੋਏ ਰਣ ਤੱਤੇ ਵਿਚ ਲੜਨ ਵਾਲੇ ਭਾਈ ਦਿਆ ਸਿੰਘ ਲਾਹੋਰੀਆਂ ਵਰਗਿਆਂ ਨੂੰ ਜਮਾਨਤ ਤੇ ਦੂਰ ਪੈਰੋਲ ਤਕ ਨਹੀ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ।
ਭਾਈ ਦਿਆ ਸਿੰਘ ਲਾਹੋਰੀਆਂ ਦੀ ਧਰਮਪਤਨੀ ਕਮਲਜੀਤ ਕੌਰ ਨੇ ਭਰੇ ਮਨ ਨਾਲ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਿੰਦੂ ਰਾਸ਼ਟਰ ਤੇ ਭਗਤ ਅਸੀਮਾਨੰਦ, ਸਾਧਵੀ ਪ੍ਰਗਿਆ ਠਾਕੁਰ, ਦੇਵਾ ਠਾਕੁਰ ਵਰਗੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੱਥ ਹਜਾਰਾਂ ਬੇਗੁਨਾਹਾਂ ਦੇ ਖੂਨ ਨਾਲ ਰੰਗੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਨੂੰ ਬਿਨਾ ਸ਼ਰਤ ਜਮਾਨਤਾਂ ਮਿਲ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਪਤੀ ਨੂੰ ਪੈਰੋਲ ਵੀ ਨਹੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣ ਨਾਲ ਇਹ ਸਾਬਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ ਵਖਰਾ ਹੈ ਤੇ ਬਹੁ ਗਿਣਤੀ ਲਈ ਵਖਰਾ ।

ਰਾਖੀ ਸਾਵੰਤ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ਹਾਲੇ ਨਹੀਂ : ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ : Nirpakh Awaaz - ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ

ਅਜੀਤ : ਤਾਜ਼ਾ ਖ਼ਬਰਾਂ - ਡੀ. ਡੀ. ਪੀ. ਓ. ਸਮੇਤ 3 ਕਰਮਚਾਰੀ ਰਿਸ਼ਵਤ ਲੈਂਦੇ ਵਿਜੀਲੈਂਸ ਵਲੋਂ ਕਾਬੂ
ਡੀ. ਡੀ. ਪੀ. ਓ. ਸਮੇਤ 3 ਕਰਮਚਾਰੀ ਰਿਸ਼ਵਤ ਲੈਂਦੇ ਵਿਜੀਲੈਂਸ ਵਲੋਂ ਕਾਬੂ

ਅਜੀਤ : ਹਰਿਆਣਾ ਹਿਮਾਚਲ - ਇੱਛਾ ਸ਼ਕਤੀ ਤੇ ਸਮਰਪਣ ਨਾਲ ਕੈਂਪ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਨ ਵਿਦਿਆਰਥੀ-ਸ੍ਰੀਨਿਵਾਸ ਸ਼ਰਮਾ

ਰਾਮਾਇਣ ਮੂਵੀ ਦੀ ਸੀਤਾ ਹੁਣ ਏਨੀ ਬਦਲ ਗਈ ਹੈ ਹੈਰਾਨ ਰਹਿ ਜਾਵੋਗੇ….
ਕਾਲੀ ਮਿਰਚ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਆਯੁਰਵੈਦਿਕ ਔਸ਼ੁੱਧੀ ਹੈ , ਘਰ ਵਿਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਮਸਾਲੇ ਵਿਚ ਪਰੋਗ ਹੋਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਹ ਆਯੁਰਵੈਦਿਕ ਦਵਾਈਆਂ ਵਿਚ ਵੀ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਮੁੱਖਤਾ ਨਾਲ ਪ੍ਰਯੋਗ ਹੁੰਦੀ ਹੈ _ਆਯੁਰਵੇਦ ਔਸ਼ੁੱਧੀ ਤਿਰਕਟੂ ਚੂਰਨ ਦੀ ਤਾਂ ਇਸਦੇ ਬਿਨਾਂ ਕਲਪਨਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ _ਅਕਾਰ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਛੋਟੀ ਕਾਲੀ ਮਿਰਚ …
ਆਹ ਲਓ ਦੇਖ ਲਵੋ ਮੈਗੀ ਦਾ ਕਾਲਾ ਸੱਚ, ਸ਼ੇਅਰ ਜਰੂਰ ਕਰੋ ਤਾਂ ਕਿ ਸਭ ਦੇਖ ਸਕਣ
ਆਹ ਲਓ ਦੇਖ ਲਵੋ ਮੈਗੀ ਦਾ ਕਾਲਾ ਸੱਚ, ਸ਼ੇਅਰ ਜਰੂਰ ਕਰੋ ਤਾਂ ਕਿ ਸਭ ਦੇਖ ਸਕਣ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਨੈਸਲੇ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਉਤਪਾਦ ਮੈਗੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਇਹ ਦਰਸਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਉਤਪਾਦ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਕੰਪਨੀ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਇਕ ਧੋਖਾ ਹੈ _ਅਸਲੀਅਤ ਮੈਗੀ ਵਿਚ ਕਿਹੜੀਆਂ-ਕਿਹੜੀਆਂ ਚੀਜਾਂ …

ਅਜੀਤ : ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ - ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਤੇ ਗ੍ਰਾਮ ਪੰਚਾਇਤ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਪਿੰਡ ਨਾਨਕਪੁਰਾ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਤੰਬਾਕੂ ਮੁਕਤ

﻿ਸਰਕਾਰੀ ਛੁੱਟੀ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਖੁੱਲੇ ਰਹੇ ਕੁੱਝ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਕਾਲਜ – Nirpakh Awaaz – ਨਿਰਪੱਖ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦ

ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਲਈ ਵੀ ਇੱਕ ਕਰੋੜ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ ਦਾਨ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਬਿੱਗ ਬੀ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਵੀ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਆਪਣੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਰਿਐਲਟੀ ਗੇਮ ਸ਼ੋਅ ਕੇਬੀਸੀ ਦੇ ਪ੍ਰਮੋਸ਼ਨ ਦੀ ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ‘ਚ ਅਮਿਤਾਭ ਨੇ ਕਿਹਾ, “ਸਾਨੂੰ ਕੱਲ੍ਹ ਹੀ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ 44 ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਲਿਸਟ ਮਿਲੀ ਹੈ। ਅਸੀਂ 112 ਦੀ ਡਿਮਾਂਡ ਡ੍ਰਾਫਟ ਬਣਵਾਏ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੁੱਲ ਰਾਸ਼ੀ 1 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਹੈ।”
ਅਮਿਤਾਬ ਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ, “ਇਸ ਵਾਰ ਮੈਂ 200 ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਲਈ 1.25 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੈਂਕ ਗਿਆ ਸੀ ਤੇ ਉੱਥੋਂ ਕਰਜ਼ਦਾਰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਲਿਸਟ ਮਿਲੀ।” ਹੁਣ ਬਿੱਗ ਬੀ ਇਸ ਚੰਗੇ ਕੰਮ ਦੀ ਤਾਰੀਫ ਕਰਨੀ ਤਾਂ ਬਣਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਮੀਦ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਕਲਾਕਾਰ ਵੀ ਅਜਿਹੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਮਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕ ਪਾਉਣਗੇ।

ਅਜੀਤ : ਦਿੱਲੀ - ਸ਼ੱਕੀ ਹਾਲਤ 'ਚ ਮਿ੍ਤਕ ਸੇਲਜ਼ਮੈਨ ਮਿਲਿਆ

ਅਜੀਤ : ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ - ਜਗਤ ਜਯੋਤੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਵਿਖੇ ਦੀਵਾਲੀ ਮਨਾਈ
ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ, 6 ਨਵੰਬਰ (ਵਰਪਾਲ)-ਜਗਤ ਜਯੋਤੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਰਾਣੀ ਕਾ ਬਾਗ ਰਾਣੀ ਵਿਖੇ ਪਿ੍ੰ: ਵਨੀਤਾ ਪੁਰੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਰੰਗੋਲੀ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ _ ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਲਾ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਰੰਗਾਂ ਨਾਲ ਖੂਬਸੂਰਤ ਰੰਗੋਲੀ ਬਣਾਈ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਮੁਕੇਸ਼ ਪੁਰੀ ਨੇ ਅਵਲ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਗਰੀਨ ਦੀਵਾਲੀ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ _ ਇਸ ਮੌਕੇ ਹਵਨ ਯੱਗ ਵੀ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ _

Home ਮੁੱਖ ਖ਼ਬਰਾਂ ਵਾਰਾਨਸੀ ‘ਚ ਉਸਾਰੀ ਅਧੀਨ ਪੁਲ ਡਿੱਗਣ ਕਾਰਨ 18 ਮੌਤਾਂ
Previous articleਸਿਲੇਬਸ ਦਾ ਮੁੱਦਾ: ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਿਰ ਦਾ ਦਾਮਨ ਸਾਫ਼ ਨਹੀਂ
Next articleਭਾਰਤ ਦੇ ਅਕਸ ਨੂੰ ਵਿਗਾੜ ਕੇ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਮਰੀਕੀ ਮੀਡੀਆ-ਰਾਜਦੂਤ ਨਵਤੇਜ ਸਰਨਾ
ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਪ੍ਰੋ. ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਬਡੂੰਗਰ ਨੂੰ ਭੇਜੇ ਸੰਮਨ

ਅਜੀਤ : ਖੇਡ ਸੰਸਾਰ - ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵਲੋਂ 23 ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦਾ 15.55 ਕਰੋੜ ਦੀ ਇਨਾਮੀ ਰਾਸ਼ੀ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨ ਅੱਜ

ਅਜੀਤ : ਬਠਿੰਡਾ - ਨਾਜਾਇਜ਼ ਉਸਾਰੀਆਂ 'ਤੇ ਚੱਲਿਆ ਬਠਿੰਡਾ ਵਿਕਾਸ ਅਥਾਰਟੀ ਦਾ ਪੰਜਾ

ਅਜੀਤ : ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ / ਬਟਾਲਾ / ਪਠਾਨਕੋਟ - ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਮੈਥੇਮੈਟਿਕਸ ਓਲੰਪੀਆਡ ਮੁਕਾਬਲੇ 'ਚ ਗੋਲਡ ਮੈਡਲ ਜਿੱਤੇ

ਲੜਕੀ ਨਾਲ ਛੇੜ ਛਾੜ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਹੋਰ ਗਰਮਾਇਆ
ਪੰਜਾਬ ਸਕਰੀਨ ਦਾ ਇਹ ਲਿੰਕ ਵੀ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ
ਐਕਸ਼ਨ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਬਣਾਈ ਲੰਮੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਯੋਜਨਾ
ਕਿਸੇ ਵੀ ਵੇਲੇ ਭੜਕ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅੰਦੋਲਨ

ਸ਼੍ਰੇਣੀ:ਨਾਚ - ਵਿਕੀਪੀਡੀਆ, ਇਕ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਸ਼ਵਗਿਆਨਕੋਸ਼
ਸ਼੍ਰੇਣੀ:ਨਾਚ
ਸ਼੍ਰੇਣੀ "ਨਾਚ" ਵਿੱਚ ਲੇਖ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕ-ਨਾਚ
ਹਿੰਦੁਸਤਾਨੀ ਕਲਾਸੀਕਲ ਨਾਚ

ਸਾਹਿਤ, ਸਮਾਜ, ਕਿਤਾਬਾਂ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਥ ਵੱਲੋਂ ਪਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਯੋਗਦਾਨ -ਕੇਹਰ ਸ਼ਰੀਫ਼
ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਥ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਹਿੰਮਤ, ਹੌਸਲੇ, ਦਲੇਰੀ ਤੇ ਸੂਝ ਨੂੰ ਸਲਾਮ , ਪੰਜਾਬ, ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀਅਤ - ਜ਼ਿੰਦਾਬਾਦ।

ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਹੇਠ ਆਉਣ ਨਾਲ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਦੋਨੋ ਬਾਹਾਂ ਤੇ ਲੱਤ ਕੱਟੀ - Punjab News Channel
Home Unlabelled ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਹੇਠ ਆਉਣ ਨਾਲ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਦੋਨੋ ਬਾਹਾਂ ਤੇ ਲੱਤ ਕੱਟੀ
ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਹੇਠ ਆਉਣ ਨਾਲ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਦੋਨੋ ਬਾਹਾਂ ਤੇ ਲੱਤ ਕੱਟੀ

﻿ਟੈਕਨੀਕਲ ਬਿਜਲੀ ਕਾਮਿਆਂ ਨੇ ਕੀਤੀ ਰੋਸ ਰੈਲੀ - Punjab News Channel

ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਅਪਰਾਧੀਕਰਣ : ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨ…
-ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ‘ਅਜੀਤ’
ਦੇਸ਼ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਵੱਧ ਰਹੇ ਅਪ੍ਰਾਧੀਕਰਣ ਤੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਬਣ ਰਹੀ ਸਾਂਝ ਪੁਰ ਸੁਪ੍ਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵਲੋਂ ਇਹ ਚਿੰਤਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਿਆਂ ਤਿੰਨ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਤੋਂ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਵਲੋਂ ਚਿੰਤਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਿਆਂ 21 ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਦਾ ਸਮਾਂ ਬੀਤ ਗਿਆ, ਪ੍ਰੰਤੂ ਇਸ ਪੁਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਕੋਈ ਸੁਧਾਰ ਹੋਇਆ ਹੋਵੇ? ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆ ਰਿਹਾ।
ਇਹ ਗਲ ਸੁਣ ਉਸ ਬੀਬੀ ਪਾਸ ਕਹਿਣ ਲਈ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਉਸਦੇ ਸੋਚਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸੀ! ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਸੋਚੋ ਕਿ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਦਾ ਮਤਦਾਤਾ ਆਪਣੇ ਪਸੰਸਦੀਦਾ ਉਮੀਦਵਾਰ ਵਿੱਚ ਕਿਹੋ ਜਿਹੇ ‘ਗੁਣ’ ਵੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ?
ਪਿੰਡ ਢਪੱਈ ਵਿਖੇ 40 ਮੁਕਤਿਆਂ ਦੀ ਯਾਦ ’ਚ ਮਾਘੀ ਮੇਲਾ ਤੇ ਖੂਹ ਦੌੜ ਮੁਕਾਬਲੇ 14 ਨੂੰ
ਦਿਵਾਲੀ ਸ਼ੋਅ ਹਾਸੱਲਟ ਬੈਲਜੀਅਮ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੇਖਣ ਲਈ ਕਲਿਕ ਕਰੋ-
ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਲੀਅਜ ਦੀਆ ਤਸਵੀਰਾਂ 2017
ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਦੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ-ਲੰਡਨ ਸਿੱਧੀ ਉਡਾਣ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੁ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ: ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਕਾਸ ਮੰਚ
ਬੇਟੇ ਹਰਮਨ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰਾਨਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਗੁਰੂ ਘਰ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ

ਵਾਕਾਂ ਵਿੱਚ ਖਾਲੀ ਥਾਵਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ Set-10
a) ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ
b) ਗੁਰੂ ਅਮਰਦਾਸ ਜੀ
c) ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ
d) ਗੁਰੂ ਅੰਗਦ ਦੇਵ ਜੀ
a) ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ
c) ਗੁਰੂ ਰਾਮ ਦਾਸ ਜੀ
d) ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰ ਜੀ
a) ਆਸਾ ਦੀ ਵਾਰ b) ਰਾਮਕਲੀ ਦੀ ਵਾਰ
c) ਚੰਡੀ ਦੀ ਵਾਰ d) ਨਾਦਰਸ਼ਾਹ ਦੀ ਵਾਰ
a) ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ
b) ਗੁਰੂ ਅੰਗਦ ਦੇਵ ਜੀ
c) ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਨੂੰ ਜੀ
a) ਸ਼੍ਰੀ ਨਾਨਕ ਸਿੰਘ b) ਪ੍ਰੋ. ਆਈ.ਸੀ. ਨੰਦਾ
a) ਸ੍ਰ. ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਕੰਵਲ b) ਸ੍ਰ. ਗੁਰਦਿਆਲ ਸਿੰਘ
c) ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਪ੍ਰੀਤਮ d) ਦਲੀਪ ਕੌਰ ਟਿਵਾਣਾ
a) ਸ੍ਰ. ਨਵਤੇਜ ਸਿੰਘ b) ਭਾਪਾ ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ
c) ਸ੍ਰ. ਗੁਰਬਖਸ਼ ਸਿੰਘ d) ਬਲਵੰਤ ਗਾਰਗੀ
a) ਬਾਵਾ ਬਲਵੰਤ b) ਪ੍ਰਿ. ਸੰਤ ਸਿੰਘ ਸੇਖੋਂ
c) ਸ੍ਰ. ਨਾਨਕ ਸਿੰਘ d) ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ
ਵਾਕਾਂ ਵਿੱਚ ਖਾਲੀ ਥਾਵਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ Set-9
8. ............... ਨਾਂ ਦੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਐਮ. ਏ. ਪੰਜਾਬੀ ਦੀ ਪੜਾਈ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਦ ਨਹੀਂ ਹੈ -
a) ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
b) ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
c) ਪੰਜਾਬ ਟੈਕਨੀਕਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
d) ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ
b) ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ
c) ਗੁਰ ਰਾਮਦਾਸ ਜੀ
d) ਗੁਰ ਅਮਰਦਾਸ ਜੀ
1. ........... ਦਾ ਲਿਖਿਆ 'ਮਿਰਜਾ ਸਾਹਿਬਾਂ' ਦਾ ਕਿੱਸਾ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ -
a) ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ b) ਫਜਲਸ਼ਾਹ
4. 'ਜੰਗ ਸਿੰਘਾਂ ਤੇ ਫਰੰਗੀਆਂ ਦੀ' ਨਾਂ ਦੇ ਕਵੀ ਦੀ ਰਚਨਾ ਹੈ -
a) ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ b) ਪ੍ਰੋ: ਪੂਰਨ ਸਿੰਘ
c) ਪ੍ਰੋ: ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ d) ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਪ੍ਰੀਤਮ
6. ਪੰਜਬੀ ਸਾਹਿਤ ਲਈ ਪਿੱਛੇ ਜਿਹੇ ਗਿਆਨ ਪੀਠ ਦਾ ਇਨਾਮ.........ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ -
a) ਸ੍ਰ. ਨਾਨਕ ਸਿੰਘ b) ਸ੍ਰ. ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਕੰਵਲ
c) ਪ੍ਰੋ: ਗੁਰਦਿਆਲ ਸਿੰਘ d) ਦਲੀਪ ਕੌਰ ਟਿਵਾਣਾ
7. ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ 'ਕਬੀਰ ਅਵਾਰਡ' ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਵੀ ਦਾ ਨਾਂ ਹੈ -
a) ਡਾ. ਹਰਿਭਜਨ ਸਿੰਘ b) ਸ਼ਿਵ ਬਟਾਲਵੀ
c) ਪ੍ਰੋ. ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ d) ਪ੍ਰਭਜੋਤ ਕੌਰ
8. 'ਲੂਣਾ ਨਾਂ' ਦੀ ਲੰਬੀ ਕਵਿਤਾ ਲਿਖਣ ਵਾਲੇ ਕਵੀ ਦਾ ਨਾਂ ਹੈ -
a) ਪ੍ਰੋ. ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ b) ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਪ੍ਰੀਤਮ
9. 'ਪਵਿੱਤਰ ਪਾਪੀ' ਨਾਵਲਕਾਰ ਦੀ ਰਚਨਾ ਹੈ ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਫਿਲਮ ਬਣੀ ਸੀ -
a) ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ b) ਸ੍ਰ. ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਕੰਵਲ
c) ਸ੍ਰ. ਨਾਨਕ ਸਿੰਘ d) ਸ੍ਰ. ਗੁਰਬਖਸ਼ ਸਿੰਘ
a) ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ b) ਪੰਜਾਬ ਸਕੂਲ ਸਿੱਖਿਆ ਬੋਰਡ
c) ਪੰਜਾਬੀ ਅਕਾਦਮੀ ਦਿੱਲੀ d) ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ
3. 'ਇਨਕਾਰ' ਦਾ ਸਮਾਨ ਅਰਥਕ ਸ਼ਬਦ ਹੈ -
4. 'ਉਦਾਸ' ਸ਼ਬਦ ਸਮਾਨ-ਅਰਥਕ ਸ਼ਬਦ ਹੈ -
6. ਅੱਖਰ ਇਕ ਨਾ ਜਾਣਦਾ ਨਾਂ -
10. ਅੱਜ ਦਾ ਕੰਮ ਕਲ੍ਹ ਤੇ ਨਾ ਪਾਈਂ, ਜੇ ਪਾਏਂ ਤਾ ........
c) ਘਰ ਨੂੰ ਨਾ ਜਾਈਂ d) ਨਾ ਸਧਰਾਈਂ
3) ਆਧੁਨਿਕ ਪੰਜਾਬੀ ਕਵਿਤਾ' ਦਾ ਮੋਢੀ ...... ਸੀ -
c) ਪ੍ਰੋ: ਪੂਰਨ ਸਿੰਘ d) ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ
4) ਪੰਜਾਬੀ ਸਟੇਜੀ ਨਾਟਕ ਦਾ ਆਰੰਭ........ ਤੋ ਹੁੰਦਾ ਹੈ -
a) ਭਾਈ ਵੀਰ ਸਿੰਘ b) ਪ੍ਰੋ. ਆਈ. ਸੀ. ਨੰਦਾ
5. ਸੱਭ ਤੋ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਕੁਰਬਾਨੀ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਦੇਸ਼' ਭਗਤ ਦਾ ਨਾਂ ਹੈ .......
a) ਸ. ਭਗਤ ਸਿੰਘ b) ਰਾਜ ਗੁਰੂ
c) ਸੁਖਦੇਵ d) ਸ. ਕਰਤਾਰ ਸਿੰਘ ਸਰਾਭਾ
a) ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ b) ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ
1. ਨਾਈਲੋਨ ਜਾਂ ਟੈਰਾਲੀਨ ਦੀ ਕਮੀਜ਼ ਉਤਾਰਦਿਆਂ ........... ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਆਉਂਦੀ ਹੈ -
c) ਮੱਕੀ d) ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੋਈ ਨਹੀ
a) ਪਾਣੀ b) ਤੇਲ
c) ਹਰੇ ਰੰਗ ਦਾ d) ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋ ਕੋਈ ਨਹੀ
c) ਜਵਾਨ, ਜੈ ਕਿਸਾਨ d) ਜਵਾਨ, ਕਿਸਾਨ, ਵਿਗਿਆਨ
c) ਸਰਵਵਿਆਪਕ d) ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੋਈ ਨਹੀ _
c) ਉਸ ਦਿਨ d) ਕਿਸ ਦਿਨ
c) ਸਭ d) ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੋਈ ਨਹੀ
a) ਨਾ ਕਰੋ b) ਆਪ ਕਰੋ
c) ਘੱਟ ਕਰੋ d) ਸਾਰਾ ਕਰੋ _
c) ਵਾਰ d) ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੋਈ ਨਹੀ _
a) ਜੈ ਜਵਾਨ b) ਜੈ ਕਿਸਾਨ
c) ਜੈ ਜਵਾਨ, ਜੈ ਕਿਸਾਨ d) ਜੈ ਨਿਸ਼ਾਨ
c) ਬੱਲੀ d) ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੋਈ ਨਹੀ _
ਵਿਆਕਰਣ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਨਾਂਵ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ, ਕਿਰਿਆ
ਕਿਰਿਆ 'ਤੇ ਕਿਰਿਆ ਦੀ ਵੰਡ

ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਅਕਤੂਬਰ ਦੇ ਅਖੀਰ ਤੱਕ 2015-16 ਵਾਸਤੇ ਪੋਸਟ-ਮੈਟ੍ਰਿਕ ਐਸ.ਸੀ. ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼.
ਚੰਡੀਗੜ•, 1 ਅਕਤੂਬਰ: ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਸ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਅੰਤ..
ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਕਾਲਜਾਂ ਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਯੂਨਿਅਨ ਦੀ ਚੋਣ 15 ਅਕਤੂਬਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਰਾਏ ਜਾਣਗੇ.
ਚੰਡੀਗੜ, 01 ਅਕਤੂਬਰ – ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਸਿਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਰਾਮ ਬਿਲਾਸ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਅੱਜ ਦਸਿਆ ਕਿ ਹਰਿਆਣਾ..
ਹਰਿਆਣਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਬਾਜਰੇ ਦੀ ਖਰੀਦ ਲਈ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਹੱਲ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰਨ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ.
ਚੰਡੀਗੜ, 01 ਅਕਤੂਬਰ – ਹਰਿਆਣਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਖਰੀਫ਼ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਮੌਸਮ 2018-19 ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਭਾਵਾਂਤਰ ਭਰਪਾਈ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਤਹਿਤ..
ਹਰਿਆਣਾ ਕਰਮਚਾਰੀ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਤੇ ਐਚ.ਪੀ.ਐਸ.ਸੀ. ਵੱਲੋਂ ਲਗਭਗ 30,000 ਸਰਕਾਰੀ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ-ਅਨਿਲ ਵਿਜ
ਚੰਡੀਗੜ, 01 ਅਕਤੂਬਰ – ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰੀ ਅਨਿਲ ਵਿਜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੁਸ਼ਯੰਤ ਚੌਟਾਲਾ ਬਿਨਾਂ..
ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਜਿਲਾ ਪਰਿਸ਼ਦ ਦਾ ਮੁੱਖ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਮੁੜ ਐਲਾਟ ਕੀਤੇ.
ਚੰਡੀਗੜ, 01 ਅਕਤੂਬਰ – ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਮਨੋਹਰ ਲਾਲ ਵੱਲੋਂ 30 ਅਗਸਤ, 2018 ਨੁੰ ਪੰਚਕੂਲਾ ਵਿਚ ਹੋਈ ਅੰਤਰ..
‘ਅਗਲੀ ਸਦੀ ਦਾ 47’ ਨਾਟਕ ਨੇ ਦਿੱਤਾ ਭਾਰਤ-ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿਚਾਲੇ ਸਾਂਝ ਦਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਸਆਦਤ ਹਸਨ ਮੰਟੋ ਦੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਮੰਚ ’ਤੇ ਸਾਕਾਰ ਹੋਈਆਂ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਦਸੰਬਰ ਸੁਚੇਤਕ ਰੰਗਮੰਚ ਮੋਹਾਲੀ ਵੱਲੋਂ ਕਰਵਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਪੰਜ ਰੋਜ਼ਾ..
‘ਸੀਸ ਤਲ਼ੀ ’ਤੇ’ ਨਾਟਕ ਮੰਚ ’ਤੇ ਜਾਗ ਉੱਠੀ ਬਬਰ ਅਕਾਲੀ ਲਹਿਰ ਸ੍ਰ. ਗੁਰਸ਼ਰਨ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ਸ਼ੀਲ ਜੀਵਨ ਸਬੰਧੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਵੀ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ.
ਜੀਵਨ ਦੇ ਘਾਟ ਤੇ ਕਮੀਆਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਗੀਤਾ ਇਕ ਕੀਮਤੀ ਰਤਨ – ਸਿਹਤ ਮੰਤਰੀ
ਚੰਡੀਗੜ, 14 ਦਸੰਬਰ – ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰੀ ਅਨਿਲ ਵਿਜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੀਵਨ ਦੇ ਘਾਟ..
ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਮਨੋਹਰ ਲਾਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਨੁੱਖ ਜਨਮ ਲੈ ਕੇ ਜੇਕਰ ਮਨ ਵਿਚ ਸਮਾਜ ਦੇ ਲੋਂੜਮੰਦ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਅਤੇ ਭਲਾਈ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਅਜਿਹੇ ਮਨੁੱਖ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ
ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਪਾਣੀਪਤ ਤੋਂ ਪਲਵਲ ਤਕ ਨਵੀਂ ਰੇਲ ਲਾਇਨ ਨੂੰ ਮੰਜੂਰੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ.

ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਕੇਂਦਰ ਕੋਲ ਚੁਕਿਆ ਕਾਲੀ ਸੂਚੀ ਦਾ ਮੁੱਦਾ – PUNJABMAILUSA.COM
ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਕੇਂਦਰ ਕੋਲ ਚੁਕਿਆ ਕਾਲੀ ਸੂਚੀ ਦਾ ਮੁੱਦਾ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 22 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰ ਕੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਕਾਲੀ ਸੂਚੀ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਉਠਾਇਆ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਸ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਜ ਦੀ ਮੁੱਖ ਧਾਰਾ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਇਹ ਸੂਚੀ ਧਾਰਮਿਕ ਆਧਾਰ ’ਤੇ ਨਾ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ।
ਡੇਰਾ ਸਿਰਸਾ ਮੁਖੀ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਮੌਕੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ‘ਚ ਹਾਈ ਅਲਰਟ ਜਾਰੀ
ਅਮਰੀਕਾ ਲਗਾਵੇਗਾ ਚੀਨ ਦੇ ਸਮਾਨ ‘ਤੇ 14 ਲੱਖ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਟੈਕਸ
ਗੂਗਲ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਟਰੰਪ ਦੀ ਜਿੱਤ ਤੋਂ ਦੁਖੀ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਹੁਣ H1B ਵੀਜ਼ਾ ਧਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਤਨਖ਼ਾਹ ਦੇਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਖੈਰ ਨਹੀਂ!
ਮਨਜੀਤ ਜੀ.ਕੇ. ‘ਤੇ ਹਮਲੇ ਦੇ ਕੇਸ ‘ਚ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ‘ਚ ਪਿਓ-ਪੁੱਤਰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵਾਸੀ ਟਰੰਪ ‘ਤੇ ਮਹਾਦੋਸ਼ ਚਲਾਉਣ ਦੇ ਪੱਖ ‘ਚ ਨਹੀਂ
‘ਭਾਰਤੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ‘ਚ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਲਈ ਸਾਰੇ ਅਧਿਕਾਰ ਸਥਾਪਿਤ’
ਬੋਸਟਨ ਵਿਚ ਗੈਸ ਪਾਈਪ ਲਾਈਨ ‘ਚ ਧਮਾਕੇ, ਇੱਕ ਮੌਤ, ਕਈ ਜ਼ਖਮੀ
ਅਮਰੀਕਾ ’ਚ ਕੁੱਤੇ-ਬਿੱਲੇ ਖਾਣ ’ਤੇ ਲੱਗੀ ਪਾਬੰਦੀ
ਬੇਕਰਸਫੀਲਡ ‘ਚ ਅਣਪਛਾਤੇ ਬੰਦੂਕਧਾਰੀ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਸਮੇਤ 5 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤੀ ਹੱਤਿਆ
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਨਸ਼ਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਭੇਜਣ ਵਾਲੇ 21 ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ
ਝਗੜੇ ਦੌਰਾਨ ਪਤਨੀ ਸਮੇਤ 6 ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੇ ਘਾਟ ਉਤਾਰਿਆ
9/11 ਦੀ 17ਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮੌਕੇ ਯੁਨਾਈਟਿਡ ਸਿੱਖਸ ਵੱਲੋਂ ਵਰਲਡ ਟਰੇਡ ਸੈਂਟਰ ਵਿੱਖੇ ਕੀਤੀ ਸ਼ੋਕ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ
9/11 ਦੀ ਸਤਾਰਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ: ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਦਾ ਮਸਲਾ ਅਜੇ ਵੀ ਕਾਇਮ
ਫਰਿਜ਼ਨੋ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਨੇ ਕੁੜਮ ਤੇ ਕੁੜਮਣੀ ਨੂੰ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਕੀਤਾ ਹਲਾਕ

ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਹਾਈਕੋਰਟ ‘ਚ ਦਾਇਰ ਪਟੀਸ਼ਨ ਨੂੰ ਲਿਆ ਵਾਪਸ – PUNJABMAILUSA.COM
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਹਾਈਕੋਰਟ ‘ਚ ਦਾਇਰ ਪਟੀਸ਼ਨ ਨੂੰ ਲਿਆ ਵਾਪਸ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ‘ਚ ਸ਼ਹੀਦ-ਏ-ਆਜ਼ਮ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਸਰਵਉੱਚ ਵੀਰਤਾ ਪਦਕ ‘ਨਿਸ਼ਾਨ-ਏ-ਹੈਦਰ’ ਦੇਣ ਦੀ ਮੰਗ
200 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੇ ਘੋਟਾਲੇ ਵਿਚ ਦੋ ਭਾਰਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦੁਬਈ ‘ਚ ਹੋਈ 500 ਸਾਲ ਦੀ ਸਜ਼ਾ
‘ਜਿਨਸੀ ਸੋਸ਼ਣ’ ਦੀਆਂ ਵਾਰਦਾਤਾਂ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ : ਟਰੂਡੋ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਕਰ ਰਹੀ ਪਹਿਲੀ ਹਿੰਦੂ ਕਾਨੂੰਨਸਾਜ਼ ਤੁਲਸੀ ਗਬਾਰਡ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ ਲੱਗੀ ਅੱਗ ਨਾਲ 31 ਦੀ ਮੌਤ, 228 ਲਾਪਤਾ
ਨਿਊਜਰਸੀ ਸ਼ਹਿਰ ‘ਚ ਰਹਿੰਦੇ ਸ਼ਖਸ ਨੇ ਇਕ ਦਿਨ ‘ਚ ਜਿੱਤੀਆਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਤਿੰਨ ਲਾਟਰੀਆਂ
ਸਾਬਕਾ ਗਵਰਨਰ ਦਾ ਦਾਅਵਾ, ਨੋਟਬੰਦੀ ਤੇ ਜੀਐਸਟੀ ਨੇ ਤਬਾਹੀ ਮਚਾਈ
ਟਰੰਪ ਲੈਣਗੇ ਐਚ-4 ਵੀਜ਼ੇ ‘ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਰੱਦ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਜਨਤਾ ਦੀ ਰਾਇ
ਅਮਰੀਕਾ ਮੈਕਸਿਕੋ ਦੀ ਦੱਖਣੀ ਸਰਹੱਦ ਪਾਰ ਕਰਕੇ ਆਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੇਵੇਗਾ ਪਨਾਹ
2017 ‘ਚ ਅਮਰੀਕਾ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ‘ਚ ਹੋਇਆ 6 ਫੀਸਦੀ ਵਾਧਾ
ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੌਰਾਨ ਟਰੰਪ ਨੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ‘ਤੇ ਲਾਇਆ ਨਸਲੀ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣ ਦਾ ਦੋਸ਼
ਡੋਨਲਡ ਟਰੰਪ ਜਲਦੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕੈਬਨਿਟ ਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ‘ਚ ਤਬਦੀਲੀ
ਟਰੰਪ ਵੱਲੋਂ ਗਰਮਾ-ਗਰਮ ਬਹਿਸ ਪਿੱਛੋਂ ਸੀ.ਐੱਨ.ਐੱਨ. ਪੱਤਰਕਾਰ ਦੀ ਮਾਨਤਾ ਰੱਦ
ਟਰੰਪ ਨੇ ਤੋੜੀ 15 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਰਵਾਇਤ, ਵਾਈਟ ਹਾਊਸ ‘ਚ ਇਸ ਵਾਰ ਦੀਵਾਲੀ ਨਹੀਂ ਮਨਾਈ ਗਈ
ਅਗਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਨਗੇ ਮੋਦੀ

7 ਉਹ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਜੋ ਸਟ੍ਰੇਰਚ ਮਾਰਕਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦਿਆਂ ਹਨ
ਜੋ ਕ੍ਰੀਮ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿਚ ਉਪਲੱਬਧ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਏਦਾਂ ਦਾ ਦਾਵਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਟ੍ਰੇਰਚ ਮਾਰਕਸ ਤੋਂ ਛੇਤੀ ਹੀ ਛੁਟਕਾਰਾ ਦਵਾ ਦੇਵੇਗੀ; ਇਹੋ ਜਿਹੀ ਚਮਤਕਾਰੀ ਕ੍ਰੀਮ ਵੀ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਸਰਾਪ ਸਾਬਿਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਇਹਨਾਂ ਕਰੀਮਾਂ ਵਿੱਚ ਇਕ ਜਰੂਰੀ ਪਦਾਰਥ ਹੈ ਟਰੇਟੀਨੋੲਨ ਜੋ ਕਿ ਸਟ੍ਰੇਰਚ ਮਾਰਕਸ ਨੂੰ ਗਾਇਬ ਕਰਨ ਲਈ ਠੀਕ ਸਾਬਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਚਮੜੀ ਨੂੰ ਇਕ ਹੱਦ ਤਕ ਠੀਕ ਕ੍ਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਤੁਹਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਵੀ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਨਵੇਂ ਨਿਸ਼ਾਨਾਂ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰਨਾ ਸੌਖਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਉਹ ਲਾਲ ਅਤੇ ਤਾਜ਼ੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਤਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਆਸਾਨ ਹੈ ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਚਿੱਟੇ ਰੰਗ ਦੀਆਂ ਲਕੀਰਾਂ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਫੇਰ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਿਲ। ਜਦੋਂ ਉਹ ਨਵੇਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਓਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੇਜ਼ਰ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਕੇ ਅਸੀਂ ਹਟਾ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਇਲਾਜ ਪੁਰਾਣੇ ਨਿਸ਼ਾਨਾਂ ਤੇ ਘਟ ਅਸਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਕਈ ਵਾਰੀ ਸਟ੍ਰੇਰਚ ਮਾਰਕਸ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਵਿਚ ਖੁਜਲੀ ਛਿੜਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਉਥੇ ਖ਼ਰਾਸ਼ ਕਰਕੇ ਆਰਾਮ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਖਾਹਿਸ਼ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਜਲਣ। ਪਰ ਏਦਾਂ ਕਰਨ ਨਾਲ ਤਾਂ ਉਹ ਨਿਸ਼ਾਨ ਹੋਰ ਵੀ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਫ ਦਿੱਖਣ ਲਗਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਜਲਣ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸੇ ਲੋਸ਼ਨ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨਾ ਠੀਕ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਸ੍ਕਿਨ ਹਾਈਡਰੇਟਿਡ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਯਾਦ ਰੱਖਣਾ ਕੇ ਸਟ੍ਰੇਰਚ ਮਾਰਕਸ ਕਦੇ ਵੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ । ਬਸ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ। ਕਹਿਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅੱਛਾ ਖਾਓ, ਵਾਧੂ ਪਾਣੀ ਪਿਯੋ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਤਵਚਾ ਦੀ ਦੇਖ ਭਾਲ ਕਰੋ। ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇਹ ਵੀ ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕਸਰਤ ਦਾ ਕ੍ਰਮ ਠੀਕ ਹੈ ਅਤੇ ਸੰਤੁਲਿਤ ਹੈ। ਕਿਉਂਕਿ ਇਲਾਜ ਕਰਣ ਨਾਲੋਂ ਬਿਮਾਰੀ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਜਿਆਦਾ ਸੌਖਾ ਹੈ।

ਛੇਤੀ ਹੋਵੇਗਾ ਪੰਜਾਬ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ : ਕੈਪਟਨ – PUNJABMAILUSA.COM
ਛੇਤੀ ਹੋਵੇਗਾ ਪੰਜਾਬ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ : ਕੈਪਟਨ
ਹਨੀਪ੍ਰੀਤ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ‘ਚੋਂ ਛੇਤੀ ਹੀ ਬਾਹਰ ਆਉਣ ਦਾ ਭਰੋਸਾ
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵਲੋਂ ਨਸ਼ਿਆਂ ਵਿਰੋਧੀ ਜੰਗ ‘ਚ ਸਹਿਯੋਗ ਵਾਸਤੇ ਹਰਿਆਣਾ, ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪੱਤਰ
ਆਰਮੀ ਬੇਸ ਦੇ ਟੈਂਟ ‘ਤੇ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਡਿੱਗਿਆ, 22 ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਟੈਕਸਸ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ
ਓਰੇਗਨ ਸਟੇਟ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਸ਼ੈਰੀਡਨ ਜੇਲ੍ਹ ‘ਚ 52 ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਸਮੇਤ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਸੰਗਲਾਂ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਬੰਨ੍ਹਿਆ!
ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਵਿਅਕਤੀ ਬਣੇ ਅਮੇਜ਼ਨ ਦੇ ਸੰਸਥਾਪਕ ਜੈਫ ਬਿਜੋਸ
ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਪੂੰਜੀ ਨਿਵੇਸ਼ ‘ਚ ਵੀ ਪਛੜੀ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ
ਕਨੈਕਟੀਕਟ ਸਟੇਟ ਅਸੈਂਬਲੀ ‘ਚ 1 ਨਵੰਬਰ ‘ਸਿੱਖ ਜੈਨੋਸਾਈਡ ਰਿਮੈਂਬਰੈਂਸ ਡੇਅ’ ਵਜੋਂ ਮਨਾਉਣ ਦਾ ਬਿੱਲ ਪਾਸ
ਔਰੇਗਨ ਸੂਬੇ ਦੇ ਸਕੂਲਾਂ ‘ਚ ਗਦਰ ਲਹਿਰ ਬਾਰੇ ਪੜਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ
ਐਲਕ ਗਰੋਵ ਪਾਰਕ ਦੀਆਂ ਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਜ਼ੋਰਾਂ ‘ਤੇ
ਸਿਆਟਲ ‘ਚ ਫੁਲਕਾਰੀ ਤੀਆਂ ਦਾ ਮੇਲਾ 22 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗਾ
ਪੰਜਾਬੀ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਵਸੇ, ਉਥੇ ਘਰ ਤੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਜ਼ਰੂਰ ਬਣਾਇਆ
ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ‘ਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਹਿੰਦੂ ਤੇ ਸਿੱਖ ਭਾਰਤੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਨਹੀਂ, ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਲੋਕ : ਅਫਗਾਨ ਰਾਜਦੂਤ
ਰੇਡੀਏਟਰ ਤੋਂ ਪਾਣੀ ਪੀ ਕੇ ਇਕ ਹਫ਼ਤੇ ਤੱਕ ਜ਼ਿੰਦਾ ਰਹੀ ਓਰੇਗਨ ਦੀ ਔਰਤ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਮੁਸਲਿਮ ਮਹਿਲਾ ਦੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਲਹਿਜੇ ਦਾ ਇਕ ਗੋਰੀ ਮਹਿਲਾ ਨੇ ਨਸਲੀ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋ ਕੇ ਉਡਾਇਆ ਮਜ਼ਾਕ
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ‘ਚ ਸਿਆਸੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ‘ਤੇ ਹੋਏ ਹਮਲਿਆਂ ਦੀ ਕੀਤੀ ਸਖਤ ਨਿੰਦਾ

ਪੰਜ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬਰਫ ਖਿਸਕਣ ਕਾਰਨ ਮੌਤ – PUNJABMAILUSA.COM
ਪੰਜ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬਰਫ ਖਿਸਕਣ ਕਾਰਨ ਮੌਤ
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਮਿਜ਼ੋਰਮ, ਰਾਜਸਥਾਨ, ਤਿਲੰਗਾਨਾ ਅਤੇ ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਦੀਆਂ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਜੰਗ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਚੀਨ ਜਾਂ ਰੂਸ ਕੋਲੋਂ ਹਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਮਰੀਕਾ
ਅਮਰੀਕੀ-ਮੈਕਸਿਕੋ ਸਰਹੱਦ ‘ਤੇ 600 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪਰਵਾਸੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਟਰੰਪ ਨੇ ਪਤਨੀ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ‘ਤੇ ਉਪ ਕੌਮੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਲਾਹਕਾਰ ਹਟਾਈ
25 ਸਾਲਾਂ ‘ਚ ਮੰਗਲ ‘ਤੇ ਹੋਵੇਗਾ ਇਨਸਾਨ: ਨਾਸਾ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਨਫ਼ਰਤੀ ਅਪਰਾਧ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਧੀਆਂ
ਪਾਈਕ ਕਾਊਂਟੀ ਵਿਚ ਇੱਕੋ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ 8 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਮੁਲਜ਼ਮ ਕਾਬੂ
ਡੂੰਘੇ ਸੰਕਟ ‘ਚੋਂ ਲੰਘ ਰਹੀ ਹੈ ਅਕਾਲੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ‘ਚ ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ ਨਾਲ ਭਾਰੀ ਤਬਾਹੀ; ਪੈਰਾਡਾਈਜ਼ ਸ਼ਹਿਰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋਇਆ ਤਬਾਹ
ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਕਰ ਰਹੀ ਪਹਿਲੀ ਹਿੰਦੂ ਕਾਨੂੰਨਸਾਜ਼ ਤੁਲਸੀ ਗਬਾਰਡ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿਚ ਲੱਗੀ ਅੱਗ ਨਾਲ 31 ਦੀ ਮੌਤ, 228 ਲਾਪਤਾ

ਮੇਰੀ ਜਾਨ ਚਲੀ ਗਈ ਏ :: punjabizm.com
ਮੇਰੀ ਜਾਨ ਚਲੀ ਗਈ ਏ
ਉਸ ਬੇਵਫ਼ਾ ਦੇ ਸਦਕੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋ ਗਿਆ ਹਾਂ,
ਕਰਕੇ ਮੇਰੇ ਤੇ ਕੈਸਾ ਅਹਿਸਾਨ ਚਲੀ ਗਈ ਏ,
ਲੈ ਕੇ ਇਮਾਨ ਮੇਰਾ ਬੇਈਮਾਨ ਚਲੀ ਗਈ ਏ,
ਬੇਜਾਨ ਹਾਂ ਮੈਂ ਯਾਰੋ ਮੇਰੀ ਜਾਨ ਚਲੀ ਗਈ ਏ ,

ਭਾਈ ਗੁਰਬਖ਼ਸ਼ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਜਾਨ – PUNJABMAILUSA.COM
ਭਾਈ ਗੁਰਬਖ਼ਸ਼ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਜਾਨ
ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਤਾਰਾ ਨੂੰ ਮੌਤ ਤੱਕ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 21 ਮਾਰਚ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਮਰਹੂਮ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬੇਅੰਤ ਸਿੰਘ ਕਤਲ ਕੇਸ ‘ਚ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਤਾਰਾ ਨੂੰ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਹੈ। ਜੱਜ ਨੇ...
‘ਆਪ’ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਧਾਨ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਨੇ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਦੇ ਆਹੁਦੇ ਤੋਂ ਦਿੱਤਾ ਅਸਤੀਫਾ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਵਲੋਂ ਬਿਕਰਮ ਮਜੀਠੀਆ ਤੋਂ ਮੁਆਫੀ ਮੰਗੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲਿਆ ਵੱਡਾ ਫੈਸਲਾ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 16 ਮਾਰਚ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸੰਯੋਜਕ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ...
ਸੂਫੀ ਗਾਇਕ ਪਿਆਰੇ ਲਾਲ ਨਹੀਂ ਰਹੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਮਾਰਚ 9 (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਸੂਫੀ ਗਾਇਕ ਵਡਾਲੀ ਭਰਾਵਾਂ ਦੇ ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਪਿਆਰੇ ਲਾਲ ਦੀ ਅੱਜ ਅਚਾਨਕ ਦਿਮਾਗੀ ਅਟੈਕ ਕਾਰਨ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਗੰਭੀਰ ਹਾਲਤ ਵਿਚ...
ਲੁਧਿਆਣਾ ‘ਚ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਬੰਦ, ਧਾਰਾ 144 ਲੱਗੀ ਲੁਧਿਆਣਾ, 22 ਫਰਵਰੀ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- 24 ਤਾਰੀਖ਼ ਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਦੀ ਚੋਣ ਲਈ ਅੱਜ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਧਾਰਾ 144 ਲੱਗੀ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਹੁਣ...
ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੇ ਬੈਂਕਾਂ ‘ਚ ਜਮ੍ਹਾਂ ਰਾਸ਼ੀ ਕਢਵਾਉਣ ਲਈ ਵਹੀਰਾਂ ਘੱਤੀਆਂ ਜਲੰਧਰ, 21 ਫਰਵਰੀ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ 31 ਮਾਰਚ ਤੱਕ ਸਭ ਬੈਂਕ ਖਾਤਿਆਂ ਨੂੰ ਆਧਾਰ ਕਾਰਡ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਬੈਂਕ ਨੀਤੀਆਂ ਬਾਰੇ ਪੈਦਾ ਹੋਈ...
ਨਾਈਜੀਰੀਆ ‘ਚ ਭਾਰਤ ਦੇ ਕਾਂਗੜਾ ਜ਼ਿਲੇ ਦੇ ਤਿੰਨ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸਮੁੰਦਰੀ ਲੁਟੇਰਿਆਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਅਗਵਾ
ਅਮਰਨਾਥ ਯਾਤਰੀਆਂ ਦੀ ਬੱਸ ‘ਚ ਸਿਲੰਡਰ ਫਟਣ ਨਾਲ 1 ਯਾਤਰੀ ਦੀ ਮੌਤ; 9 ਜ਼ਖਮੀ
ਇੰਡੀਆਨਾ ‘ਚ ਅਪਰੈਲ ਨੂੰ ਨੈਸ਼ਨਲ ਸਿੱਖ ਹੈਰੀਟੇਜ ਮਹੀਨੇ ਵਜੋਂ ਮਨਾਉਣ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਟਰੰਪ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਰਿਪੋਰਟ ‘ਚ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ’ਤੇ ਸਵਾਲ
ਅਮਰੀਕੀ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਡਿਪੋਰਟ ਕਰਨਾ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਅਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰਾਰ
ਭਾਰਤੀ-ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੇ ਕਠੂਆ ਅਤੇ ਉਨਾਵ ਮਾਮਲਿਆਂ ‘ਚ ਭਾਰਤੀ ਦੂਤਘਰ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਕੀਤਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ; ਕੀਤੀ ਨਿਆਂ ਦੀ ਮੰਗ
ਆਸਮਾਨ ‘ਚ ਫਟਿਆ ਅਮਰੀਕੀ ਜਹਾਜ਼ ਦਾ ਇੰਜਣ, ਇਕ ਯਾਤਰੀ ਦੀ ਮੌਤ
ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਥਮ ਮਹਿਲਾ ਬਾਰਬਰਾ ਬੁਸ਼ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਗੁਰੂ ਘਰ ਵਿਚ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਤੋਂ ਲੜਾਈ
ਏ.ਜੀ.ਪੀ.ਸੀ. ਤੇ ਸਿੱਖ ਕਾਂਗਰੇਸ਼ਨਲ ਕਾਕਸ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ‘ਚ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਖਾਲਸੇ ਦਾ ਸਾਜਨਾ ਦਿਵਸ ਵਿਸਾਖੀ ਮਨਾਉਣ ‘ਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ
ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਸੈਲਮਾ ਵਿਖੇ 24ਵੇਂ ਸਾਲਾਨਾ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਨੇ ਸਿਰਜਿਆ ਖਾਲਸਾਈ ਰੰਗ

“ਸਿੱਖਿਆ ਅਫ਼ਸਰ ਕਮਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਤੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਡਾਕਟਰੀ ਭਾਈਚਾ ਵੀ ਹੋਇਆ ਸ਼ਾਮਲ”
ਕਮਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਬੀ .ਪੀ.ਈ.ਓ ਗੁਰਾਇਆ-1 ਜੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਸਿੱਖਿਆ ਬਲਾਕ ਗੁਰਾਇਆ-1 ਵੱਲੋਂ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬ ਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੈ।ਬਲਾਕ ਅਧੀਨ ਪੈਂਦੇ ਸਮੂਹ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਮੌਸਮ ਦੌਰਾਨ ਪੋਦੇ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਨਿੱਜੀ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਮਿਆਂ ‘ਤੇ ਜਾਰੀ ਹਦਾਇਤਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਨ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਲਾਗੂ ਕਰਕੇ ਇਸ ਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਕਾਮਯਾਬ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਕਸਰ ਨਹੀ ਛੱਡੀ ਜਾਵੇਗੀ ।ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਬਾਕੀ ਕੰਮ ਵੀ ਪੜਾਅ ਵਾਰ ਪੂਰੇ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ ।
ਕਮਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਤੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਬੁਲਬੁਲ ਸ਼ੈਕਸ਼ਨ ਦੀਆਂ ਬੱਚੀਆਂ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਉਪਰਾਲੇ ਨਾਲ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਪੌਦੇ ਲਾਏ ਗਏ।ਬੱਚੀਆਂ ਦੇ ਸਿਕਸਰ ਨੇ ਆਪਣਾ ਆਪਣਾ ਪੌਦਾ ਵੀ ਲਾਇਆ ਤਾਂ ਜੋ ਕਿ ਯਾਦ ਰਹਿ ਸਕੇ ।
ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਚੰਗੀ ਸਿਹਤ ਲਈ ਵਚਨਵੱਧ – ਸਿਵਲ ਸਰਜਨ
ਦਿਵਾਲੀ ਸ਼ੋਅ ਹਾਸੱਲਟ ਬੈਲਜੀਅਮ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੇਖਣ ਲਈ ਕਲਿਕ ਕਰੋ-
ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਦੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ-ਲੰਡਨ ਸਿੱਧੀ ਉਡਾਣ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੁ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ: ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿਕਾਸ ਮੰਚ

ਇੱਕ ਕਾਰੋਬਾਰ ਸਮਾਲ ਵਜੋਂ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ
ਪਿਛਲੇ 24 ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਫਟ ਗਈ ਹੈ. ਵਿਜ਼ਟਰਾਂ ਦੀ ਆਪਸੀ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਆ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਸਾਈਟਾਂ ਨੇ ਅੱਜ ਵੈਬ ਸਾਈਟ ਦੀ ਵਾਇਰਲ ਸਮਗਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਹੈ ਮੁੱਢਲੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਸਾਈਟ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਡਿਗ, ਸਟਬਲਅੱਪ ਆਨ, ਡਲਬੀਟ ਐਂਡ ਸੈਮਿਟ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਦੂਜੇ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਖੋਜ ਇੰਜਣਾਂ ਤੇ ਜੋ ਅਸੀਂ ਨਜ਼ਰ ਮਾਰਦੇ ਹਾਂ ਉਸ ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਉਣ ਦੀ ਕੋਈ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਾਂ ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਆਨਲਾਈਨ ਸਿੱਖਦੇ ਹਾਂ .
ਪਿਛਲੇ 2 ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ 'ਅਗਲੀ ਪੀੜ੍ਹੀ' ਫੇਸਬੁੱਕ, ਟਵਿੱਟਰ ਅਤੇ ਯੂਟਿਊਬ ਵਰਗੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਕਿਸ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਵਿੱਚ ਤੇਜੀ ਨਾਲ ਵਿਕਾਸ ਹੋਇਆ ਹੈ.
ਵਪਾਰ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਹਨ - "ਸਮਾਜਿਕ ਮੀਡੀਆ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਕਿਵੇਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀ ਕੰਪਨੀ ਲਈ ਇੱਕ ਔਨਲਾਈਨ ਵਾਈਸ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ / ਜਾਂ ਸਰੋਤਾਂ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?"
"ਕੀ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਬਿਜਨਸ ਲਈ ਕੋਈ ਸਥਾਨ ਹੈ?"
"ਕੀ ਮੇਰਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ?"
ਇਸ ਦਾ ਜਵਾਬ ਹੈ- ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਤੋਂ ਪਰਹੇਜ਼ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ - nationwide appraisal service.
ਮੈਂ ਇਸ ਲੇਖ ਨੂੰ ਲਿਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਸਮਝਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕਾਰੋਬਾਰ (ਅਤੇ ਹਰ ਬਿਜ਼ਨਸ) ਨੂੰ ਆਨਲਾਈਨ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਵਿਚ ਮੇਰੀ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਕੀ ਲੋੜ ਹੈ?
ਮਿਥੁਨਿਕ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੇ 3 ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਲਾਭ ਹਨ.
ਮੁਫ਼ਤ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਅਤੇ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ
ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਵਰਕਸ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ
ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਨਿਯਮ 100+ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਖਬਾਰਾਂ ਨੇ ਕੀਤਾ
ਇਹ ਸਹੀ ਹੈ. ਮੀਲਡ ਮੀਡੀਆ ਉਸੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ 100 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰੰਪਰਾਗਤ ਮੀਡੀਆ ਜਿਵੇਂ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਅਤੇ ਮੈਗਜ਼ੀਨਾਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ. ਇੱਕ ਸਫਲ ਅਖ਼ਬਾਰ ਜਾਂ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਨੇ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਇਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਵਫਾਦਾਰ ਗਾਹਕ ਆਧਾਰ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ ਸੀ
ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਵਿੱਚ ਮੀਮੈਂਟਲ ਰਵਾਇਤੀ ਮੀਡੀਆ ਵਿਚ ਸਫਲਤਾ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਸੂਚਨਾ ਇਨਕਲਾਬ ਅਤੇ ਡਾਟ ਕਾਮ ਯੁਅਰ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਰਵਾਇਤੀ ਮੀਡੀਆ ਦਾ ਵਿਕੇਂਦਰੀਕਰਨ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵਾਧਾ. (ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰ)
ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਮੀਟਲਟ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਨਾਲ ਸੰਬਧਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ. ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਵਿਚ ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ 'ਕੀ ਦੇਖਦੇ' ਹੋ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਹ ਗਾਹਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤਾ ਹੈ.
ਹੇਠਾਂ ਗ੍ਰਾਫਿਕ 1990 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਦੇ ਉਭਾਰ ਲਈ ਅੱਜ-ਕੱਲ੍ਹ ਵਿਚ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਲਈ ਰਵਾਇਤੀ ਮੀਡੀਆ ਵਿਚ ਇਕ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਗਾਹਕ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦੇ ਵਿਚਲੇ ਸੰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਫੇਸਬੁੱਕ, ਟਵਿੱਟਰ, ਯੂਟਿਊਬ, ਲਿੰਕਡ ਇਨ, ਸਿਮਲਟ ਆਦਿ ਵਰਗੇ ਸਾਈਟਾਂ 'ਤੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਪਰੋਫਾਈਲ ਬਣਾਉਣ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਹੋਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਗੱਲਾਂ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਮੁਫਤ ਹੈ.
ਵਿਆਜ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅਕਸਰ ਅਪਡੇਟ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ
ਪ੍ਰੋਮੋਸ਼ਨਲ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਾਣਕਾਰੀ ਭਰਿਆ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਤੁਹਾਡੀ ਕੰਪਨੀ ਲਈ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਦੇ ਲਾਭ
ਰਵਾਇਤੀ ਮੀਡੀਆ ਦੀ ਉਦਾਹਰਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਕ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਗਾਹਕ ਆਧਾਰ ਹੋਣ ਦੇ ਮੁੱਲ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਫੇਸਬੁੱਕ, ਟਵਿੱਟਰ, ਅਤੇ ਯੂਟਿਊ ਵਰਗੀਆਂ ਸਾਈਟਾਂ 'ਤੇ ਆਨਲਾਈਨ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੇ ਕੁਝ ਫਾਇਦੇ ਇੱਥੇ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ.
ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਪੜ੍ਹਨ ਵਿਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਸਮੂਹ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੈ.
ਜੇਕਰ ਲੋਕ ਤੁਹਾਡੇ ਅਪਡੇਟਸ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਸਥਾਨ ' ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਵਿਚ ਸਰਗਰਮ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇਕ ਵੱਡੀ ਸੂਚੀ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਉਦਯੋਗ ਦੇ ਨੇਤਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਵੇਗਾ ਜਿਹੜੇ ਤੁਹਾਡੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਵਧਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਹਕੀਕਤ ਬਣ ਜਾਵੇਗਾ. ਹੁਣੇ ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਗਾਹਕੀ ਦਾ ਅਧਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਕਈ ਸਾਲ ਇੱਕ ਨੇਤਾ ਹੋਵੋਂਗੇ.
ਬਿਹਤਰ ਖੋਜ ਇੰਜਣ ਦਰਜਾਬੰਦੀ
ਅਸੀਂ ਹਰ ਵੇਲੇ ਇਸਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ. ਲੋਕ ਸਾਡੀ ਆਪਣੀ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਨਾਮ ਲੱਭਦੇ ਹਨ, 'TechWyse' ਗੂਗਲ ਵਿਚ, ਯਾਹੂ! ਅਤੇ ਬਿੰਗ ਵੇਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਆਉਂਦਾ ਹੈ. ਕਾਰੋਬਾਰ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋਏ ਵਧੇਰੇ ਸੁਸਿੱਖਮਕ ਵਸਤੂਆਂ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਹੋਵੇਗਾ. ਸੇਰਪਾਸ ਮੀਡੀਆ ਸਾਈਟਸ SERPS ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਉੱਚੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ. ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਧਿਕਾਰ ਡੋਮੇਨ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਬਜ਼ਾਰ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਇਸ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਨ ਦਾ ਇਕ ਹੋਰ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਕੰਪਨੀ ਬਾਰੇ ਖੋਜ ਇੰਜਣਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ. ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ 'ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਪ੍ਰਬੰਧਨ' ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਮਾਜਿਕ ਮਾਰਕੇ ਨਾ ਕਰੋ
ਕਿੰਨੀ ਵਾਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਇੰਡਸਟਰੀ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਛੋਟਾ ਦੇਖਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਆਨਲਾਈਨ ਦਿਖਾਈ ਹੈ? ਮੈਨੂੰ ਕਈ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਯਾਦ ਹੈ ਜਦੋਂ ਐਸਈਓ ਅਤੇ ਇੰਟਰਨੈਟ ਮਾਰਕੇਟਿੰਗ ਬਹੁਤ ਨਵੇਂ ਸਨ. ਖੋਜ ਇੰਜਣਾਂ 'ਤੇ ਵਧੀਆ ਰੈਂਕ ਦੇ ਵਿੱਤੀ ਲਾਭਾਂ ਨੂੰ ਫੜਨ ਲਈ ਪਹਿਲੇ ਲੋਕ ਕੌਣ ਸਨ? ਛੋਟੇ ਮੁੰਡੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸਮਾਲਟ ਵੱਡਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਹੁਣ ਵੱਡਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਵਿਚ ਇਹ ਕੋਈ ਵੱਖਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਕ ਵੱਡੀ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੋ - ਮੇਰੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਹੁਣ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਧਾਰਨਾ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ - ਹੁਣ ਮੈਂ ਕਿੱਥੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਾਂ?
ਹਰ ਕੰਪਨੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਖੇਤਰਾਂ ਰੱਖ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਆਪਣਾ ਸਮਾਂ ਅਤੇ ਸਰੋਤ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਲਈ ਚੁਣਦੇ ਹਨ. 95% ਸਾਰੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ Facebook ਅਤੇ Semalt ਦੋਵੇਂ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲਾਂ ਬਣਾ ਕੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਈ ਦੂਜੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹਨਾਂ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਸਾਈਟਾਂ 'ਤੇ ਹੇਠ ਲਿਖਿਆਂ ਨੂੰ ਲਾਭ ਮਿਲੇਗਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਦੂਜੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅੱਗੇ ਆਉਣਗੇ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਤਜ਼ਰਬਾ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਮਿਲੇਗੀ.
ਇੱਥੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਸਾਈਟਸ ਦੀ ਇਕ ਸੂਚੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਫੇਸਬੁੱਕ ਅਤੇ ਟਵੀਟਰ ਦੋਨਾਂ 'ਤੇ ਤੇਜ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਵਾਰੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਆਪਣੀਆਂ ਪਰੋਫਾਈਲਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ - ਆਪਣੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੂੰ ਫੇਸਬੁੱਕ ਫੈਨ ਪੇਜ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਟਵਿੱਟਰ ਪਰੋਫਾਈਲ ਦੋਵੇਂ ਬਣਾਉਣ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਸਾਈਟਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ ਬਣਾ ਲਈ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਵੀ ਕਰਦੇ ਹੋ ਉਸ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਰੁਤਬੇ ਨੂੰ ਅਪਡੇਟ ਕਰਨ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਸੰਚਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ. ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਕੰਪਨੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੰਖੇਪ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਉਸ ਲੇਖ ਨੂੰ ਸੰਕੇਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਜੋੜਦੇ ਹੋ.
ਮੈਂ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੀ ਮੇਰੀ ਸੂਚੀ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਵਾਂ?
ਇਸ ਲੇਖ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਵਪਾਰ ਲਈ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ 'ਤੇ ਹਲਕੇ ਸਿੱਖਿਅਤ ਹੋਣਾ ਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਬਲਾਗ ਤੇ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਲੇਖ ਲੱਭ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਇਸ ਨੂੰ ਅਪਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਇਸ ਨੂੰ ਸਧਾਰਣ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਲਈ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ (ਫੇਸਬੁੱਕ) ਅਤੇ / ਜਾਂ ਅਨੁਯਾਈਆਂ (ਸੈਮਲਾਟ) ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਬਣਾਉਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋਗੇ:
ਆਪਣੀ ਕੰਪਨੀ ਲਈ ਸਿਰਫ ਢੁੱਕਵੀਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਸਬੰਧਤ ਲੇਖਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਓ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਗਾਹਕਾਂ ਦਾ ਅਧਾਰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਨਗੇ. ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਸਰਗਰਮ ਬਲਾਗ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਲੋਕ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਪੋਸਟ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹਨ.
ਫੇਸਬੁੱਕ ਲਈ, ਦੂਜੇ ਪੱਖ ਦੇ ਪੰਨਿਆਂ 'ਤੇ ਭਾਗ ਲੈਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ. ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਕੋਈ ਵੀ ਪੋਸਟ ਦੇਖਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਪੋਸਟ ਕੀਤਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿਓ!
ਟਵਿੱਟਰ ਅਤੇ ਫੇਸਬੁੱਕ ਦੋਵਾਂ ਵਿਚ ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਵੀ ਕਰਦੇ ਹੋ ਉਸ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਕੀਵਰਡਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਖੋਜ ਉਪਯੋਗਤਾਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਅਪਡੇਟਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਜਾਂ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮਦਦਗਾਰ ਹੋ, ਤਾਂ ਲੋਕ ਇਸ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਨਗੇ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਤੁਹਾਡੇ ਆਪਣੇ ਅਪਡੇਟਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਗੇ.
ਆਪਣੇ ਟਵਿੱਟਰ ਅਤੇ ਫੇਸਬੁੱਕ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ (ਜਾਂ ਕੋਈ ਹੋਰ ਸਮਾਜਿਕ ਉਪਯੋਗਤਾ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ) ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬਲੌਗ, ਵੈੱਬਸਾਈਟ, ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਆਪਣੇ ਈਮੇਲ ਦਸਤਖਤ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ. ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣ ਦਿਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਔਨਲਾਈਨ ਨਾਲ ਸੰਵਾਦ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੱਭਣ ਅਤੇ ਪਾਲਣ ਕਰਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰ ਸਕਣ! ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਬਲੌਗ ਤੇ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਲਿੰਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮੁੱਖਤਾ ਨਾਲ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ.
ਸਮਾਜਿਕ ਮੀਡੀਆ ਵਿਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਸੁਝਾਅ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਧਾਰਨ ਸੁਝਾਅ ਅਤੇ ਗੁਰੁਰ ਹਨ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਮਿਟੈਲਟ ਬਹੁਤ ਬੁਨਿਆਦੀ ਹਨ
ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਲੋਕ ਤੁਹਾਡੇ ਅਪਡੇਟਸ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤੁਹਾਡੇ ਪਿਛਲੇ ਪੋਸਟਾਂ ਨੂੰ ਦਿਲਚਸਪ ਅਤੇ / ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਉਦਯੋਗ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਪਾਇਆ ਹੈ. ਮਿਣਤੀ ਕੀਮਤੀ ਹੈ. ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਇਹ ਛੇਤੀ ਹੀ ਘੱਟ ਜਾਣਗੇ. ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਨੂੰ ਇਕ ਸਾਧਨ ਵਜੋਂ ਵਰਤੋ - ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ ਲਈ - ਪ੍ਰਚਾਰ ਨਾ ਕਰੋ!
ਵਿਆਜ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਨਿਯਮਿਤ ਰੂਪ ਨਾਲ ਅਪਡੇਟ ਕਰੋ
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਟਵਿੱਟਰ ਜਾਂ ਫੇਸਬੁੱਕ ਖਾਤੇ ਵਿੱਚ ਜੋ ਵੀ ਉਪਯੋਗੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦੇ ਹੋ ਉਸ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਸਬੰਧਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸਬਸਕ੍ਰਾਈਬ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ. ਅੰਗੂਠੇ ਦੇ ਨਿਯਮ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਮੈਂ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇੱਕ ਦਿਨ ਪ੍ਰਤੀ ਦਿਨ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਸਟੇਟਸ ਅਪਡੇਟ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰੋ. ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਣ ਲਈ ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਿਟਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਉਸ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਵਪਾਰਕ ਬਾਰੇ ਸੰਖੇਪ ਤੁਸੀਂ ਫਿਰ ਤੋਂ ਵੇਖਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋ ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਚੰਗੇ ਲੋਕ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਬੀਮਾਰ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਪ੍ਰਤੀ ਦਿਨ 1 ਜਾਂ 2 ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਕਾਫੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
ਹੋਰ ਸਬੰਧਿਤ ਪੰਨਿਆਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਵੋ ਅਤੇ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਕਰੋ
ਟਵਿੱਟਰ ਦੀਆਂ ਖੋਜ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਜਾਂ ਦੂਜੀਆਂ ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਟਿੱਪਣੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ ਮਿਡਲ ਅਪਡੇਟ ਅਤੇ ਜੇ ਲੋੜ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਦਦਗਾਰ ਖੇਤਰਾਂ ਵੱਲ ਦੇਖੋ. ਤੁਸੀਂ ਨਵੀਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਨੂੰ ਅਪਡੇਟ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਮਿੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਬੁਲਾਉਣ ਲਈ ਸੈਮਤਾਲ ਈਮੇਲ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਇਸ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਦਾ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਨਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਸਾਵਧਾਨ ਰਹੋ, ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਮਦਦਗਾਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੋ.
ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਅਪਡੇਟ ਕਰਨ ਲਈ 3 ਜੀ ਪਾਰਟੀ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ
ਕੁੱਝ ਠੰਢੇ ਟੂਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅੱਪਡੇਟ ਦੇ ਨਾਲ ਵਧੇਰੇ ਕੁਸ਼ਲ ਬਣਨ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰੇਗਾ:
ਟਵੀਅਰਡ - ਟਕੇਅਰਡੇਕ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਅਪਡੇਟ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਟਵਿੱਟਰ ਅਤੇ ਫੇਸਬੁਕ ਖਾਤੇ ਦੋਵਾਂ 'ਤੇ ਪੋਸਟ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ (ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਬੰਦ ਅਤੇ ਚਾਲੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.) ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਸਾਧਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਮੀਲਡਲ ਨੂੰ ਵੀ ਘਟਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਅੱਪਡੇਟ ਵਿਚ ਹੋਰ ਮੀਟ ਲਗਾ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਦਿਸ਼ਾ - ਇਸ ਉਤਪਾਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਟਵਿੱਟਰ ਉੱਤੇ ਤਕਨੀਕੀ ਖੋਜਾਂ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰੋ.
ਇਸ ਲੇਖ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਬਾਰੇ ਸੰਖੇਪ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣਾ, ਵਪਾਰ ਲਈ ਫਾਇਦੇ ਅਤੇ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਸੀ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਛੋਟੀ ਪਰਾਈਮਰ ਸੀ. ਮਿਣਤੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤੀਆਂ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਲਾਭ ਉਠਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਸਿਮਟ ਹੋਰ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ? ਇੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕੁਝ ਹੋਰ ਦਿਲਚਸਪ ਗੱਲਾਂ ਹਨ:
ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਾਲੇ ਪਰੋਫਾਇਲਸ ਟਵਿੱਟਰ ਉੱਤੇ ਕੀ ਹਨ?
ਮਾਈਕਲ ਜੈਕਸਨ ਫੇਸਬੁੱਕ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਿਯਮ ਹੈ. ਇੱਥੇ ਚੋਟੀ ਦੇ 30 ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਪੇਜ ਦੇਖੋ.
ਅਪ੍ਰੈਲ ਸਿਰਫ ਅਪ੍ਰੈਲ 2009 ਵਿੱਚ ਟਵਿੱਟਰ ਉੱਤੇ ਚਲਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ 2. 5 ਮਿਲੀਅਨ ਅਨੁਭਵਾਂ ਹਨ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਲੇਖ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਟਵਿੱਟਰ ਪਰੋਫਾਈਲ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਅੱਪਡੇਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤ ਸਕਦੇ ਹੋ. www. ਟਵਿੱਟਰ com / techwyse
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਫੇਸਬੁੱਕ ਦਾ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਪੰਨਾ ਵੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਨੁਕਤੇ ਹਨ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਜੋੜਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਹੇਠ ਲਿਖੀਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਿਆਨ ਕਰਨਾ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ.

#BollywoodSexism: ਬਾਲੀਵੁੱਡ 'ਚ ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਵਿਤਕਰੇ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕਹਿ ਰਹੀ ਰਿੱਚਾ ਚੱਡਾ? - BBC News ਖ਼ਬਰਾਂ
ਸਮੱਗਰੀ 'ਤੇ ਜਾਓ
ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਮਦਦ
ਮੀਡੀਆ ਪਲੇਬੈਕ ਤੁਹਾਡੀ ਡਿਵਾਈਸ 'ਤੇ ਸਪੋਰਟ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
#BollywoodSexism: ਬਾਲੀਵੁੱਡ 'ਚ ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਵਿਤਕਰੇ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕਹਿ ਰਹੀ ਰਿੱਚਾ ਚੱਡਾ?
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Facebook
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Messenger
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Twitter
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਈਮੇਲ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ WhatsApp
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Google+
ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਕਰੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੈਨਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ
ਰਿੱਚਾ ਚੱਡਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਵਿੱਚ ਪੈਸੇ ਅਤੇ ਵਿਹਾਰ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਮਰਦਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਤਕਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
'ਇਹ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਹੈ...ਸੈਕਸ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਮਨ੍ਹਾਂ ਹੈ'
(ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਲ FACEBOOK, INSTAGRAM, TWITTERਅਤੇ YouTube 'ਤੇ ਜੁੜੋ।)
ਸਬੰਧਿਤ ਵਿਸ਼ੇ
ਜਿਨਸੀ ਹਿੰਸਾ
ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ
ਇਸ ਖ਼ਬਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋੋ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ
ਮੁੱਖ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਵੀਡੀਓ ‘ਹਾਮਿਦ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਹੁਣ ਸੱਚ ਹੋਵੇਗਾ’
‘ਹਾਮਿਦ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਹੁਣ ਸੱਚ ਹੋਵੇਗਾ’
ਵੀਡੀਓ ਇਹ 8 ਤਰੀਕੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੌਬ ਲੀਚਿੰਗ ਤੋਂ ਬਚਾ ਸਕਦੇ ਹਨ
ਇਹ 8 ਤਰੀਕੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੌਬ ਲੀਚਿੰਗ ਤੋਂ ਬਚਾ ਸਕਦੇ ਹਨ
ਵੀਡੀਓ ਡ੍ਰੋਨ ਹਮਲੇ ’ਚ ਅਬਦੁੱਲ ਦੀ ਗਰਭਪਤੀ ਪਤਨੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਈ, ਬੱਚੇ ਅਪਾਹਜ ਹੋਏ
ਡ੍ਰੋਨ ਹਮਲੇ ’ਚ ਅਬਦੁੱਲ ਦੀ ਗਰਭਪਤੀ ਪਤਨੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਈ, ਬੱਚੇ ਅਪਾਹਜ ਹੋਏ
ਵੀਡੀਓ ਮਿਸਰ ਦੇ ਆਵਾਰਾ ਕੁੱਤੇ-ਬਿੱਲੀਆਂ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਨ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਖਾਣਾ
ਮਿਸਰ ਦੇ ਆਵਾਰਾ ਕੁੱਤੇ-ਬਿੱਲੀਆਂ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਨ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਖਾਣਾ
BBC 'ਤੇ ਪੜਚੋਲ ਕਰੋ
ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਨਿਯਮ
ਨਿੱਜਤਾ ਨੀਤੀ
ਪੇਰੈਂਟਲ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ
BBC ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
Copyright © 2018 BBC. BBC ਬਾਹਰੀ ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।. ਬਾਹਰੀ ਲਿੰਕਿੰਗ/ਲਿੰਕ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਸਾਡਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣੀ.

ਲਗਾਤਾਰ ਵੀਡੀਓ
ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਵੀ ਹਨ, ਸੀਨ ਦੀ HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ, ਗਦਾ, ਭੋਲੇ ਅਤੇ ਭੋਲੇ ਪੋਰਨ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹੋਸਟਲ
HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਗਦਾ ਭੋਲੇ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ!
ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਦਰ ਵੀਡੀਓ! ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਜ ਨਾ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ!
ਲੋਡ ਕਰਨ ਲਈ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਵੀਡੀਓ
ਇਸ ਕੋਡ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਰੱਖ
ਭੋਲੇ ਪੋਰਨ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹੋਸਟਲ ਤੱਕ ਸਾਈਟ brazzme.net
ਵੀਡੀਓ ਕੰਮ ਕਰ ਨਹੀ ਹੈ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੰਨਵਾਦ! ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ!
ਸ਼ੇਅਰ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਿੱਚ
HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਨੂੰ ਇੱਕ ਗੁਪਤ ਕੈਮਰਾ ਨਾਲ
ਬਾਲ ਵਾਲਾ ਅਤੇ transvistitom ਮੁਫ਼ਤ ਪੋਰਨ ਫੋਟੋ
ਤਿੰਨ ਨਾਲ ਹੈ ਅਤੇ ਚੂਤ ਸ਼ਰਾਬੀ ਪੋਰਨ ਗੈਲਰੀ ਦੇਖਣ ਲਈ
ਭੋਲੇ ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖਣ ਕਰੋਡ਼
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵੀਡੀਓ
Porn orgasms ਅਤੇ ਡਾਊਨਲੋਡ ਗਦਾ ਫਿਲਮ
HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ defilement ਦੇ ਏਸ਼ੀਆਈ cunnilingus
ਤੀਬਰ ਅਤੇ ਵਾਚ ਲੈਸਬੀਅਨ ਵੀਡੀਓ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ
ਸ਼ਾਟ ਦੇ ਸ਼ੁਕਰਾਣੂ ਅਤੇ ਬੀ ਦੀ ਏਸ ਏਮ ਤਸੀਹੇ ਮੋਮ ਫੋਟੋ
HD ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਪੈਰਿਸ ਹਿਲਟਨ
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਪੋਰਨ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਮਹਿਲਾ ਕਯੂਮਿੰਗ ਤੇ ਮਨੁੱਖ
ਵਿਆਹ ਅਤੇ ਸੈਕਸ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਹੈ
ਤੀਬਰ ਪੋਰਨ ਉਮਰ ਦੇ ਮਹਿਲਾ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ - ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ
Aziatochki ਅਤੇ ਘਰ ਦੇ ਫੋਟੋ ਯੋਨੀ
18+ ਸਿਰਫ ਬਾਲਗ ਲਈ! ਤੁਰੰਤ ਛੱਡ ਇਸ ਸਾਈਟ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਧੀਨ ਹਨ, ਜੇ 18 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ ਸਾਲ!
ਫੀਡਬੈਕ ਤੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਸਾਈਟ
Copyrights © 2013-2018 - ਪੋਰਨ ਵੀਡੀਓ ਆਨਲਾਈਨ ਮੁਫ਼ਤ ਹੈ brazzme.net

ਸਮੱਗਰੀ 'ਤੇ ਜਾਓ
ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਮਦਦ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Facebook
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Messenger
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Twitter
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਈਮੇਲ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ WhatsApp
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ Google+
ਲਿੰਕ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਕਰੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ
ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੈਨਲ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ
ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੀ ਬਿਊਟੀ ਬਲਾਗਰ ਅਮੇਨਾ ਖਾਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਲੌਰੀਆਲ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਮਸ਼ਹੂਰੀ ਤੋਂ ਖੁਦ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਇੰਸਟਾਗ੍ਰਾਮ ਪੋਸਟ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ 'ਇਸ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਹੋਈ ਹਾਲੀਆ ਗੱਲਬਾਤ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਕਰਕੇ' ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਦੇ 2014 ਵਿੱਚ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕੁਝ ਟਵੀਟ ਚਰਚਾ ਵਿੱਚ ਆਏ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ 'ਚੋਂ ਕੁਝ ਨੂੰ 'ਇਸਰਾਈਲ ਵਿਰੋਧੀ' ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ।
#HerChoice: 'ਮੈਂ ਇੱਕ ਕੁੜੀ ਨਾਲ ਰਹਿਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਿਉਂ ਕੀਤਾ?'
ਕੁਝ ਦਿਨਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਮੇਨਾ ਖਾਨ ਨੇ 'ਬੀਬੀਸੀ ਨਿਊਜ਼ਬੀਟ' ਵਿੱਚ ਗੱਲਬਾਤ ਦੌਰਾਨ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਵਾਲਾਂ ਦੀ ਸਾਂਭ ਸੰਭਾਲ ਦੀ ਮਸ਼ਹੂਰੀ ਲਈ ਪਹਿਲੀ ਹਿਜਾਬ ਪਾਉਣ ਵਾਲੀ ਮਾਡਲ ਬਣਨ ਉੱਤੇ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹੈ।
ਆਪਣੀ ਇੰਸਟਾਗ੍ਰਾਮ ਪੋਸਟ ਵਿੱਚ ਅਮੇਨਾ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਮੈਂ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ ਸੀ। ਮੈਂ ਇਸ ਤੋਂ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਭ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ ਚੱਲਣ ਦੀ ਸੋਚ ਉੱਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਸੀ।"
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਮਸ਼ਹੂਰੀ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ 'ਇਸ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਤਾਜ਼ਾ ਗੱਲਬਾਤ ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਹੋਣ ਦੇ ਮਕਸਦ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਦੀ ਹੈ।'
ਅਮੇਨਾ ਉੱਤੇ ਇਲਜ਼ਾਮ ਲੱਗਿਆ ਸੀ ਕਿ 2014 ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਕਈ ਇਸਰਾਈਲ-ਵਿਰੋਧੀ ਟਵੀਟ ਕੀਤੇ ਸਨ।
ਉਹ ਟਵੀਟ ਹੁਣ ਡਿਲੀਟ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ। ਅਮੇਨਾ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲਈ ਮੁਆਫ਼ੀ ਵੀ ਮੰਗੀ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਮੈਂ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਦੀ ਹਿਮਾਇਤੀ ਰਹੀ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਵਿਤਕਰਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ।"
ਅਮੇਨਾ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਉਮੀਦ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਾਲ ਹਿਜਾਬ ਪਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਦੂਜੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਮਿਲੇਗੀ।
ਲੌਰੀਆਲ ਪੈਰਿਸ ਦੇ ਇੱਕ ਬੁਲਾਰੇ ਨੇ ਬੀਬੀਸੀ ਨਿਊਜ਼ਬੀਟ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, "ਸਾਨੂੰ ਅਮੇਨਾ ਖਾਨ ਦੇ 2014 ਵਿੱਚ ਕੀਤੇ ਗਏ ਟਵੀਟ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਮੇਨਾ ਨੇ ਮੁਆਫ਼ੀ ਮੰਗ ਲਈ ਹੈ। ਲੌਰੀਆਲ ਪੈਰਿਸ ਸਹਿਨਸ਼ੀਲਤਾ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੁਹਿੰਮ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋਣ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹਾਂ।"
(ਬੀਬੀਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਲ FACEBOOK, INSTAGRAM, TWITTERਅਤੇ YouTube 'ਤੇ ਜੁੜੋ।)
ਸਬੰਧਿਤ ਵਿਸ਼ੇ
ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ
ਇਸ ਖ਼ਬਰ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋੋ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ
ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ
ਜਥੇਦਾਰ ਨੇ ਅਸਤੀਫ਼ੇ 'ਚ ਡੇਰਾ ਮੁਖੀ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ੀ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕਿਹਾ
'ਸੱਚ ਬੋਲਣ 'ਤੇ ਸ਼ੱਕ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੁੜੀਆਂ 'ਤੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ'
ਤਿਵਾਰੀ ਨੂੰ 89 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰੇ ਕਰਵਾਉਣਾ ਪਿਆ ਸੀ ਵਿਆਹ
ਜਦੋਂ ਆਪਣਿਆਂ ਦੇ ਅਸਤ ਲੈ ਕੇ ਆਉਂਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਲੋਕੀ ਪੱਥਰ ਮਾਰਦੇ ਨੇ
'ਮਾਹਵਾਰੀ ਦੌਰਾਨ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਘਰ 'ਚ ਅਛੂਤ ਵਾਂਗ ਬਿਠਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ'
BBC 'ਤੇ ਪੜਚੋਲ ਕਰੋ
ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਨਿਯਮ
ਨਿੱਜਤਾ ਨੀਤੀ
ਪੇਰੈਂਟਲ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ
BBC ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
Copyright © 2018 BBC. BBC ਬਾਹਰੀ ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।. ਬਾਹਰੀ ਲਿੰਕਿੰਗ/ਲਿੰਕ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਸਾਡਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣੀ.

ਦੋ ਅਮਲੀ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀ ਕੇ ਮੋਟਰ ਸਾਇਕਲ ਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਸੀ ਅੱਗੋ ਦੀ Truck ਆ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਦੂਜਾ ਅਮਲੀ ਕਹਿੰਦਾ… ਓ ਵੇਖ ਦੋ ਮੋਟਰ ਸਾਇਕਲ ਆ ਰਹੇ ਨੇ ਵਿਚੋ ਦੀ ਲੰਘਾ ਇਹਨਾ

ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਨਾਲ ਕਿਸਾਨਾਂ ਤੇ ਹੋਰ ਵਰਗਾਂ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਰਾਹਤ ਮਿਲੇਗੀ- ਸਹੋਤਾ, ਗਿੱਲ ਤੇ ਘੁੰਮਣ – Sanjhi Soch
[ January 18, 2018 ] ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਦੀ ਨਸਲੀ ਟਿੱਪਣੀ ਖਿਲਾਫ ਹੈਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਕੱਢਿਆ ਜਲੂਸ WORLD
[ January 18, 2018 ] ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਮੁੜ ਸਿੱਧੀਆਂ ਫਲਾਈਟਾਂ ਦੀ ਤਨਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਢੇਸੀ ਨੇ ਕੀਤੀ ਮੰਗ WORLD
[ January 18, 2018 ] ਟਰੰਪ ਨੂੰ 4.6 ਕਿਲੋਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 6.8 ਕਿਲੋ ਭਾਰ ਘਟਾਉਣ ਅਤੇ ਰੋਜ਼ ਕਸਰਤ ਕਰਨ ਦੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸਲਾਹ WORLD
[ January 15, 2018 ] ਪਾਪੂਆ ਨਿਊ ਗਿਨੀ ‘ਚ ਫਟਿਆ ਜਵਾਲਾਮੁਖੀ, ਲੋਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ WORLD
[ January 13, 2018 ] ਖਾਦ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਭਾਰੀ ਕਿੱਲਤ ਤੋਂ ਜੂਝ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਵੈਨੇਜ਼ੁਏਲਾ WORLD
[ January 13, 2018 ] ਜਬਰ ਜਨਾਹ ਮਗਰੋ ਹੱਤਿਆ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ 36 ਘੰਟੇ ਦੇ ਅੰਦਰ ਗਿ੍ਰਫਤਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਹੁਕਮ WORLD
[ January 12, 2018 ] ਵੈਨਕੂਵਰ ਦੇ ਮੇਅਰ ਦਾ ਐਲਾਨ, ਮੁੜ ਨਹੀਂ ਲੜਾਂਗਾ ਚੋਣਾਂ’ WORLD
[ January 12, 2018 ] ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਓਨਟਾਰੀਓ ਸੂਬੇ ‘ਚ ਸੜਕਾਂ ‘ਤੇ ਦੋੜਣਗੀਆਂ ਡਰਾਈਵਰ-ਲੈੱਸ ਕਾਰਾਂ WORLD
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਨਾਲ ਕਿਸਾਨਾਂ ਤੇ ਹੋਰ ਵਰਗਾਂ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਰਾਹਤ ਮਿਲੇਗੀ- ਸਹੋਤਾ, ਗਿੱਲ ਤੇ ਘੁੰਮਣ
ਵਿਧਾਇਕ ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਦੀ ਭਤੀਜੀ ਨੂੰ ਸਹੁਰਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਅੱਗ ਲਾ ਕੇ ਮਾਰੇ ਜਾਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ ‘ਚ ਪਤੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਸੀ. ਬੀ. ਆਈ. ਇਹ ਵੀ ਪਤਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਕੀ ਇਸ ਪਿੱਛੇ ਕੋਈ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ‘ਤੇ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਉਕਲਾਨਾ ‘ਚ ਗੁੜੀਆ ‘ਗੁੜੀਆ’ ਰੇਪ ਮਾਮਲਾ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ
ਛੇੜਛਾੜ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਵਿਕਾਸ ਬਰਾਲਾ ਖਿਲਾਫ ਸੰਮਨ ਜਾਰੀ
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਦੀ ਨਸਲੀ ਟਿੱਪਣੀ ਖਿਲਾਫ ਹੈਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਕੱਢਿਆ ਜਲੂਸ
ਨਿਊਯਾਰਕ—ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਦੀ ਨਸਲੀ ਟਿੱਪਣੀ ਖਿਲਾਫ ਸੈਂਕੜਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ‘ਚ ਹੈਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਟਾਈਮਜ਼ ਸਕਵਾਇਰ ‘ਤੇ ਜਲੂਸ ਕੱਢਿਆ। ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਹੋਏ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ‘ਚ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਮੇਅਰ ਬਿਲ ਡੀ ਬਲੈਸੀਓ [...]
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਮੁੜ ਸਿੱਧੀਆਂ ਫਲਾਈਟਾਂ ਦੀ ਤਨਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਢੇਸੀ ਨੇ ਕੀਤੀ ਮੰਗ
ਟਰੰਪ ਨੂੰ 4.6 ਕਿਲੋਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 6.8 ਕਿਲੋ ਭਾਰ ਘਟਾਉਣ ਅਤੇ ਰੋਜ਼ ਕਸਰਤ ਕਰਨ ਦੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸਲਾਹ
ਵਰਿੰਦਰ ਸਹਿਵਾਗ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੈਂਚੁਰੀਅਨ ਟੈਸਟ ਵਿਚ ਵਿਰਾਟ ਕੋਹਲੀ ਨੂੰ ਵੀ ਟੀਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਸਲਮਾਨ ਖਾਨ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਯੂਲੀਆ ਨੇ ਕੀਤਾ ਖੁਲਾਸਾ

ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਪ੍ਰਿਅੰਕਾ ਬੋਸ ਦੀ ਫਿਲਮ ‘ਲਾਇਨ’ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਬੀਤੇ ਹਫਤੇ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਈ ਹੈ। ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਦੇਵ ਪਟੇਲ, ਨਿਕੋਲ ਕਿਡਮੈਨ ਅਤੇ ਰੂਨੀ ਮਾਰਾ ਹਨ। ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਨੇ ਸਨੀ ਪਵਾਰ ਦੇ ਕਿਰਦਾਰ ਦੀ ਮਾਂ ਦਾ ਕਿਰਦਾਰ ਨਿਭਾਇਆ ਹੈ। ਪੇਸ਼ ਹਨ ਇਸੇ ਸਿਲਸਿਲੇ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਿਅੰਕਾ ਬੋਸ ਨਾ ਹੋਈ ਗੱਲਬਾਤ ਦੇ ਕੁਝ ਅੰਸ਼ :
* ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਰੋਲ ਕਿਵੇਂ ਮਿਲਿਆ?
– ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਇਸ ਕਹਾਣੀ ਦੇ ਬਾਰੇ ਜਾਣਦੀ ਸੀ। ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਉਤਸੁਕ ਸੀ ਤੇ ਮੇਰੇ ਕਾਸਟਿੰਗ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਲੈ ਲਿਆ। ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੈਂ ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਹਾਂ, ਪਰ ਗਰਥ ਡੇਵਿਡ ਨੇ ਜਦ ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਸੁਣਾਇਆ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਹੋ ਗਿਆ। ਜੋ ਮੈਂ ਹੁਣ ਤੱਕ ਪੜ੍ਹਿਆ ਸੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਬਹੁਤ ਖੂਬਸੂਰਤ ਸਕਰੀਨ ਪਲੇਅ ਸੀ।
* ਪਰਦੇ ‘ਤੇ ਮਾਂ ਦੇ ਕਿਰਦਾਰ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕੋਈ ਝਿਜਕ ਸੀ?
* ਆਪਣੇ ਰੋਲ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕਿਵੇਂ ਕੀਤੀ?
* ਸਨੀ ਅਤੇ ਦੇਵ ਦੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਰਿਹਾ?
– ਸਨੀ ਪਵਾਰ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਸੈਟ ‘ਤੇ ਰਹੇ ਹਨ। ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਦੇ ਕਹਿਣ ਅਨੁਸਾਰ ਕਿਰਦਾਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕਿਰਦਾਰ ਵਿੱਚ ਗੁਆਚ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਪ੍ਰਸੰਸਾਯੋਗ ਹੈ। ਫਿਲਮ ਦੇ ਬਾਅਦ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਸਹੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਮਿਲੇਗਾ। ਉਹ ਬੜੇ ਵਧੀਆ ਅਭਿਨੇਤਾ ਹਨ। ਦੇਵ ਬਹੁਤ ਚੰਗੇ ਸ਼ਖਸ ਹਨ। ਮੈਂ ‘ਸਲੱਮਡਾਗ ਮਿਲੇਨੀਅਰ’ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਅਤੇ ਕੰਮ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੀ ਸੀ। ਉਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸ਼ਖਸ ਹਨ।
* ਕੀ ਕਲਾਈਮੈਕਸ ਸ਼ੂਟ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਸੀ?
– ਆਖਰੀ ਸੀਨ ਸ਼ੂਟ ਕਰਨਾ ਕਾਫੀ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਸੀ। ਜਦ 25 ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਉਹ ਆਪਣੇ ਬੇਟੇ ਨੂੰ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਪੁੱਛਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰਾ ਭਰਾ ਕਿੱਥੇ ਹੈ। ਬੱਸ, ਇੱਕ ਮੁਸਕੁਰਾਹਟ ਦੇ ਸਿਵਾ ਉਸ ਕੋਲ ਕਹਿਣ ਨੂੰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਬਹੁਤ ਰੋਈ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਉਹ ਸੀਨ ਤਿੰਨ ਅਲੱਗ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਸ਼ੂਟ ਕੀਤਾ ਤੇ ਫਿਰ ਗਰਥ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ ਕਿ ਕਿਹੜਾ ਸੀਨ ਉਸ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸਹੀ ਹੈ।
* ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਅਤੇ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਵਿੱਚ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਫਰਕ ਦੇਖਦੇ ਹੋ?
– ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਫਰਕ ਹੈ, ਉਹ ਹੈ ਭਾਰਤੀ ਸੈਟਅਪ ਅਤੇ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਸੈੱਟਅਪ। ਸਾਡਾ ਸਭਿਆਚਾਰ ਅਲੱਗ ਹੈ। ਕੁਝ ਸੁੰਦਰਤਾ ਸਾਡੇ ਇਥੋਂ ਦੇ ਸੈੱਟਸ ਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਕੁਝ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੈੱਟਸ ਦੀਆਂ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਦੋਵਾਂ ਦਾ ਬੈਸਟ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਪਰ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਮਿਕਸ ਕਰਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਕਿਸੇ ਦੀ ਅਤਿ ਮੇਰੀ ਲਈ ਬੋਰਿੰਗ ਹੋ ਜਾਏਗੀ।

ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨੂੰ ਵਿੱਤੀ ਸੰਕਟ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਨਿਜੀ ਯੋਗਦਾਨ – Sanjhi Soch
[ February 20, 2018 ] ਮੰਤਰੀ ਸ਼ਾਹਿਦ ਖੱਕਾਨ ਅੱਬਾਸੀ ਮੁੰਬਈ ਹਮਲਿਆਂ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ਕਾਰ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਹਟੇ WORLD
[ February 20, 2018 ] ਅੱਤਵਾਦੀ ਸੰਗਠਨ ਇਸਲਾਮਿਕ ਸਟੇਟ ‘ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਔਰਤ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ WORLD
[ February 20, 2018 ] ਫ਼ਲੋਰੀਡਾ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ‘ਚ ਹੋਈ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਵਿਰੁੱਧ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਾਰਚ ਕੱਢਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ WORLD
[ February 19, 2018 ] ਸਟੇਟ ਸਕੂਲ ਰਨਕੌਰਨ ਦੇ ਖੇਡ ਮੈਦਾਨ ਵਿਖੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਖੇਡ ਮੇਲੇ ਦਾ ਆਯੋਜਨ WORLD
[ February 19, 2018 ] ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਦਾ ਗੁਜਰਾਤ ਪੁੱਜਣ ਤੇ ਨਿੱਘਾ ਸਵਾਗਤ WORLD
[ February 19, 2018 ] ਬੁੱਧ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਵਿੱਤਰ ਮੰਦਰਾਂ ‘ਚੋਂ ਇਕ ਜੋਖਾਂਗ ਮੰਦਰ ‘ਚ ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ WORLD
[ February 15, 2018 ] ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਬਿਲ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਨੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਅਲਵਿਦਾ WORLD
[ February 14, 2018 ] 17 ਫਰਵਰੀ ਤੋਂ 23 ਫਰਵਰੀ ਦੀ ਫੇਰੀ ਦੌਰਾਨ ਟਰੂਡੋ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਹੋਣਗੇ ਨਤਮਸਤਕ WORLD
ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨੂੰ ਵਿੱਤੀ ਸੰਕਟ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਨਿਜੀ ਯੋਗਦਾਨ
ਪਟਿਆਲਾ: ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦੇ ਸ਼ੁੱਭ ਮੌਕੇ ‘ਤੇ ਜਦੋ ਨਾ ਸਵਾਰ ਸਕੀ ਸ਼ਾਹੀ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਤਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨੂੰ ਮੌਜੂਦਾ ਵਿੱਤੀ ਸੰਕਟ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵਾਈਸ-ਚਾਂਸਲਰ ਡਾ. ਬੀ.ਐਸ.ਘੁੰਮਣ; ਡੀਨ, ਅਕਾਦਮਿਕ ਮਾਮਲੇ, ਡਾ. ਜੀ.ਐਸ. ਬੱਤਰਾ; ਰਜਿਸਟਰਾਰ, ਡਾ. ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਿੱਜਰ ਅਤੇ ਡੀਨ, ਕਾਲਜ ਵਿਕਾਸ ਕੌਂਸਲ, ਡਾ ਕੁਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਢਿਲੋਂ ਨੇ ਨਿਜੀਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇੱਕ-ਇੱਕ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੇ ਚੈਕ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਾਏ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਬੈਂਕ ਖਾਤਿਆਂ ਤੋਂ ਆਟੋ-ਡੈਬਿਟ 5,000 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਮਹੀਨਾ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੀਸਹਿਮਤੀ ਦਿੱਤੀ।ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਗੁਹਾਰ ਪਾਉਣ ਦਾ ਇਹ ਇਕ ਨਵਾਂ ਅਧਿਆਇ ਜੁੜ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸੀਵਰੇਜ ਜਾਮ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਸੀਵਰੇਜ ਦਾ ਗੰਦਾ ਪਾਣੀ ਗਲੀ ‘ਚ ਝੀਲ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫੈਲਿਆ
ਡੀ.ਸੀ. ਤੇ ਐਸ.ਐਸ.ਪੀ. ਨੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਰੱਥ ਕੀਤਾ ਰਵਾਨਾ
ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਨਾਮ ਚਰਚਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਤੋਂ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਦਾ ਡੇਰਾ ਸੁਰਖੀਆਂ ‘ਚ ਆ ਗਿਆ ਹੈ
ਡਾ. ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ, ਵਾਈਸ ਚਾਂਸਲਰ ਪੀਏਯੂ ਨੇ ਝੰਡਾ ਲਹਿਰਾਉਣ ਦੀ ਰਸਮ ਕੀਤੀ
ਵੈਂਕਈਆ ਨਾਇਡੂ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ 13ਵੇਂ ਉੱਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਹੁਦੇ ਦੀ ਸਹੁੰ ਚੁੱਕੀ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦੀ ਸੁਪਰਹਿੱਟ ਫ਼ਿਲਮ ਬਾਹੂਬਲੀ ਵਿੱਚ ਹੀਰੋ ਪ੍ਰਭਾਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਅਦਾਵਾਂ ਨਾਲ ਵੱਸ ਵਿੱਚ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਅਦਾਕਾਰਾ ਨੋਰਾ ਫਤੇਹੀ ਆਪਣੇ ਬਿਹਤਰੀਨ ਨ੍ਰਿਤ ਕਰਕੇ ਮੁੜ ਤੋਂ ਚਰਚਾ ਵਿੱਚ ਹੈ। ਇਹ ਗੱਲ ਤਾਂ ਸਭ ਜਾਣਦੇ [...]
ਸੋਨਮ ਕਪੂਰ ਦਾ ਭਰਾ ਅੱਜ ਬੱਝੇਗਾ ਵਿਆਹ ਦੇ ਬੰਧਨ ‘ਚ,
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਕ੍ਰਿਸਟੀਅਨ ਕੌਲਮੈਨ ਨੇ ਤੋੜਿਆ 20 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣਾ ਵਿਸ਼ਵ ਰਿਕਾਰਡ

ਨਸ਼ਿਆਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਹਰ ਵਰਗ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਜ਼ਰੂਰੀ : ਰਜ਼ੀਆ ਸੁਲਤਾਨਾ
ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਧਰਨਾ ਜਾਰੀ, ਸੋਮਵਾਰ ਤਕ ਮੰਗਾਂ ਨਾ ਮੰਨੇ ਜਾਣ ਤੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਨੂੰ ਜਰੂਰੀ ਵਸਤਾਂ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਠੱਪ ਕਰਨ ਦੀ ਚਿਤਾਵਨੀ
ਐਸ ਟੀ ਐਫ ਵਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲੀਸ ਦਾ ਸਾਬਕਾ ਡੀ ਐਸ ਪੀ, ਡੇਰੇ ਦਾ ਮੁਖੀ ਤੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀ 15 ਕਿਲੋ ਅਫੀਮ ਸਮੇਤ ਕਾਬੂ, ਇਕ ਰਿਵਾਲਵਰ ਵੀ ਬਰਾਮਦ
25ਵਾਂ ਸਿਲਵਰ ਜੁਬਲੀ ਅੱਖਾਂ ਦਾ ਮੁਫਤ ਅਪਰੇਸ਼ਨ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ
ਪੈਨਸ਼ਨਰਜ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਪੰਜਾਬ ਵਲੋਂ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ
ਸਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ, ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਿਲ੍ਹਾ ਮੁਹਾਲੀ ਦਿਹਾਤੀ ਨੇ ਜਥੇਦਾਰ ਬਡਾਲੀ ਤੋਂ ਲਿਆ ਆਸ਼ੀਰਵਾਦ
ਹਲਕੇ ‘ਚ ਕਾਰਜ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਚਾਰਾਂ ਕੀਤੀਆਂ
ਐਸ ਏ ਐਸ ਨਗਰ, 31 ਅਗਸਤ : ਹਲਕਾ ਖਰੜ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਜਥੇਦਾਰ ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ ਬਡਾਲੀ ਨੇ ਆਪ ਦੇ ਮੁਖੀ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੂੰ ਸਖ਼ਤ ਤਾੜਨਾ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਨਾਲੋਂ ਤੋੜਨ ਜਾਂ ਸਿੱਖੀ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨਾਲ ਖਿਲਵਾੜ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਾ ਕਰੇ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ ‘ਤੇ ਲੋਕ ਦੇ ਰੋਹ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ_
ਜਥੇਦਾਰ ਬਡਾਲੀ ਨੇ ਅੱਜ ਸਾਹਿਬਜਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ ਮੁਹਾਲੀ ਹਲਕੇ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਆਗੂ ਸਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਨੂੰ ਯੂਥ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਜਿਲ੍ਹਾ ਮੁਹਾਲੀ ਦਿਹਾਤੀ ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਉਪਰੰਤ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਕੀਤੀਆਂ_
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਿਲ੍ਹਾ ਮੁਹਾਲੀ ਦਿਹਾਤੀ ਨੇ ਜਥੇਦਾਰ ਬਡਾਲੀ ਤੋਂ ਆਸ਼ੀਰਵਾਦ ਲਿਆ ਅਤੇ ਹਲਕੇ ‘ਚ ਕਾਰਜ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਚਾਰਾਂ ਕੀਤੀਆਂ_ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ‘ਚ ਵੱਖ ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ ‘ਤੇ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਮਜਬੂਤੀ ਲਈ ਕਾਰਜ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ_
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਿਲ੍ਹਾ ਮੁਹਾਲੀ ਦਿਹਾਤੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦਿੱਲੀ ‘ਚ ਪਿਆਓ ਤੁੜਵਾਉਣ, ਬਾਬਾ ਬੰਦਾ ਬਹਾਦਰ ਦਾ ਬੁੱਤ ਨਾ ਲੱਗਣ ਦੇਣ, ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਨਾਲ ਝਾੜੂ ਰੱਖਣ, ਉਸ ਦੇ ਚਹੇਤਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖੀ ਦੇ ਸ਼ਾਨ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਉਪਰੰਤ ਆਪ ਦੇ ਕਨਵੀਨਰ ਰਹੇ ਸੁੱਚਾ ਸਿੰਘ ਛੋਟੇਪੁਰ ਵੱਲੋਂ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦੀ ਸਿੱਖਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਮਾੜੀ ਨੀਅਤ ਤੇ ਭੈੜੀ ਸੋਚ ਪ੍ਰਤੀ ਖ਼ੁਲਾਸੇ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਣ ਨਾਲ ਇਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ ਕਿ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦਾ ਸਿੱਖ ਵਿਰੋਧੀ ਏਜੰਡਾ ਇਕ ਹੀ ਹੈ ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਨੇਪਰੇ ਚਾੜ੍ਹਨ ਦਾ ਢੰਗ ਤਰੀਕਾ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਉ ਨਾ ਹੋਵੇ_
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਾਣੀ ਪੰਜਾਬ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੀਮਤੀ ਹੈ, ਐੱਸ. ਵਾਈ. ਐੱਲ. ਨਹਿਰ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਪਹੁੰਚਿਆ ਤਾਂ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਉਲਟ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋ ਗਿਆ_੦ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਮੂੰਹ ਦੀ ਖਾਣੀ ਪਵੇਗੀ ਅਤੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਮੁੜ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾਵੇਗਾ_
ਇਸ ਮੌਕੇ ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਤ੍ਰਿਪੜੀ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਾਲਵਾ ਜ਼ੋਨ, ਮੰਨਾ ਸੰਧੂ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਮਾਲਵਾ ਜੋਨ,ਕੁਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਝਾਂਮਪੁਰ, ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਰੋਪੜ, ਸਿਮਰਨ ਸਿੰਘ ਪੂਨੀਆ, ਲਾਡੀ ਬੱਲੋਮਾਜਰਾ, ਬਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਰਪੰਚ, ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਮਾਨ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮੋਰਿੰਡਾ, ਨਿੱਕਾ ਮਟੌਰ ਆਦਿ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਵੀ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਪਤਵੰਤੇ ਹਾਜਰ ਹੋਏ_
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਸਿੰਘ ਸਭਾ ਸੈਕਟਰ 78 ਵਿਖੇ ਲੈਬੋਰਟਰੀ ਸਂੈਟਰ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ
ਸੈਕਟਰ 16 ਦੇ ਸਨਾਤਨ ਧਰਮ ਮੰਦਰ ਵਿੱਚ ਚੋਰੀ
ਸ਼ਿਵ ਸੈਨਾ ਹਿੰਦ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਹੋਈ
ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੀ ਸੋਚ ਨੂੰ ਅਪਨਾਇਆ ਜਾਵੇ : ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਾਹਲੋਂ

ਜੀ. ਐਚ. ਜੀ. ਅਕੈਡਮੀਂ ਫਰਿਜ਼ਨੋਂ ਵੱਲੋਂ ਲਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਸਲਾਨਾ ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ ੫੦੦ ਤੋਂ ਵਧੀਕ ਬੱਚੇ ਹੋਏ ਦਾਖਲ – Sanjhi Soch
[ July 16, 2018 ] ਅਮਰੀਕਾ ਨਾਲ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ‘ਚ ਆਈ ਖਟਾਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਚੀਨ ਹੁਣ ਬ੍ਰਿਕਸ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਦੋਸਤੀ ਵਧਾਉਣ ਨੂੰ ਤਿਆਰ WORLD
[ July 16, 2018 ] ਨਵਾਜ਼ ਸ਼ਰੀਫ ਦੀ ਬੇਟੀ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਜੇਲ ‘ਚ ਹਾਂ – ਮਰਿਅਮ ਨਵਾਜ਼ WORLD
[ July 14, 2018 ] ਯੂ.ਕੇ ਆਪਣੀ ਧਰਤੀ ‘ਤੇ 2020 ਰੈਫਰੈਂਡਮ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇਵੇ, ਭਾਰਤ ਨੇ ਯੂਕੇ ਸਰਕਾਰ ਕੋਲ ਉਠਾਇਆ ਮੁੱਦਾ WORLD
[ July 14, 2018 ] ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਲਾਰਡ ਅਲੈਗਜ਼ੈਂਡਰ ਕਾਰਲੇਲ – ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਦਬਾਅ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ WORLD
[ July 12, 2018 ] ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਪੇਸ਼ਾਵਰ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਮੰਗਲਵਾਰ ਰਾਤ ਇਕ ਚੁਣਾਵੀ ਰੈਲੀ ਦੌਰਾਨ ਆਤਮਘਾਤੀ ਹਮਲਾ ਹੋਇਆ WORLD
[ July 12, 2018 ] ਯੂਰਪ ‘ਚ ਪਹਿਲੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਮਰ ਵਾਲੀ ਦਾਦੀ WORLD
[ July 12, 2018 ] ਸੋਸ਼ਲ ਨੈੱਟਵਰਕਿੰਗ ਸਾਈਟ ‘ਤੇ 2 ਘੰਟੇ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣ ਵਾਲੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨਾਲ ਸਾਈਬਰ ਦਬੰਗ ਦਾ ਖਤਰਾ WORLD
[ July 12, 2018 ] ਬ੍ਰਿਟੇਨ : ‘ਬ੍ਰੈਗਜ਼ਿਟ’ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਥੈਰੇਸਾ ਮੇਅ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ‘ਚ ਅਸਤੀਫੇ ਹੀ ਅਸਤੀਫੇ WORLD
[ July 11, 2018 ] ਪਾਕਿਸਤਾਨ ‘ਚ ਸਿੱਖਾਂ ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਅੱਤਿਆਚਾਰਾਂ ਦੇ ਤਹਿਤ WORLD
ਜੀ. ਐਚ. ਜੀ. ਅਕੈਡਮੀਂ ਫਰਿਜ਼ਨੋਂ ਵੱਲੋਂ ਲਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਸਲਾਨਾ ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ ੫੦੦ ਤੋਂ ਵਧੀਕ ਬੱਚੇ ਹੋਏ ਦਾਖਲ
29 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਹੋਵੇਗਾ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਯੁਵਕ ਮੇਲਾ’
ਕੈਂਪ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ ਦੇ ਆਖਰੀ ਦਿਨ 29 ਜੁਲਾਈ ਦਿਨ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਅੰਤਰ-ਰਾਸਟਰੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਯੁਵਕ ਮੇਲਾ ਸ਼ੈਂਟਰਲ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਫਰਿਜ਼ਨੋ ਵਿਖੇ ਖੁਲ੍ਹੇ ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਇਸ ਦੀ ਕੋਈ ਦਾਖਲਾ ਟਿਕਟ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ। ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਟੇਟਾ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਨੇਡਾ ਤੋਂ ਵੀ ਟੀਮਾ ਸਿਰਕਤ ਕਰਨਗੀਆਂ। ਇਸ ਸਾਂਝੇ ਕਾਰਜ਼ ਨੂੰ ਨੇਪਰੇ ਚਾੜਨ ਵਿੱਚ ਉਦੈਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ, ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ, ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਰੋਏ, ਜਗਰੂਪ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ, ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾਂ, ਗੁਰਦੀਪ ਸ਼ੇਰਗਿੱਲ, ਸਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੱਗੂ ਅਤੇ ਸਮੁੱਚੀ ਜੀ. ਐਚ. ਜੀ. ਟੀਮ ਦਾ ਸਲਾਘਾਯੋਗ ਉੱਦਮ ਹੈ। ਅਜਿਹੇ ਅਲੌਕਿਕ ਨਜ਼ਾਰੇ ਦਾ ਅਨੰਦ ਮਾਨਣ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦੇਖਣ ਲਈ ਸਮੂੰਹ ਪੰਜਾਬੀਅਤ ਨੂੰ ਖੁੱਲਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਦਾ ਹੈ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਘੁਲਾਟੀਆ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਖਾਤਿਰ ਅੰਗਰੇਜੀ ਹਕੂਮਤ ਦੇ ਬਹੁਤ ਜੁਲਮ ਸਹੇ – ਵਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸ਼ੇਰਗਿੱਲ
ਡੇਅਰੀ ਫਾਰਮਰਜ਼ ਲਈ ਦੁੱਧ ਦੀ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਕੀਮਤ ਤੈਅ ਕਰਨ ਦੀ ਵੀ ਮੰਗ ਉਠਾਈ
ਕਪਤਾਨ ਸੁਨੀਲ ਛੇਤਰੀ ਦਾ ਫੁੱਟਬਾਲ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਦੇ ਫਾਈਨਲ ਵਿੱਚ ਪਰਵੇਸ਼
ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਫੈਲੀ ਗੰਦਗੀ ਤੋਂ ਇੰਝ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਇਹ ਮੁੱਢਲੇ ਸਿਹਤ ਕੇਂਦਰ ਖੁਦ ਹੀ ਬੀਮਾਰ ਹੋਣ
ਬਾਰਨ – ਇਕ ਪਾਸੇ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਸਵੱਛ ਭਾਰਤ ਮੁਹਿੰਮ ਤਹਿਤ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਸਾਫ ਰੱਖਣ ਦੇ ਵੱਡੇ-ਵੱਡੇ ਦਾਅਵੇ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਤੇ ਇਸੇ ਮੁਹਿੰਮ ਤਹਿਤ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਵੀ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਤੰਦਰੁਸਤ ਰੱਖਣ [...]
ਦਾਜ-ਦਹੇਜ ਘਟਾਉਣ ਖਾਤਰ ਵਿਆਹਾਂ ਦੇ ਖਰਚੇ ਦਾ ਸਬੂਤ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ ‘ਚ ਸੋਧ ਹੋਵੇ : ਪੰਜਾਬੀ ਕਲਚਰਲ ਕੌਂਸਲ ਦੀ ਮੰਗ
ਫਰਾਂਸ ਬਣਿਆ ਫੀਫਾ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ 2018 ਦਾ ਚੈਂਪੀਅਨ

ਭਲਕੇ ਹੋਵੇਗੀ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ
ਪੰਜਾਬ ਰੋਡਵੇਜ਼ ਮੁਲਾਜਮਾਂ ਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰੇ ਸਰਕਾਰ : ਸਾਂਝੀ ਐਕਸ਼ਨ ਕਮੇਟੀ
ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ : ਤਰਾਲ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਜੈਸ਼-ਏ-ਮੁਹੰਮਦ ਦਾ ਕਮਾਂਡਰ ਮੁਫਤੀ ਢੇਰ
ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿੱਚ ਸਿਲੰਡਰ ਫਟਿਆ, 24 ਜ਼ਖਮੀ
ਨਵੀਂ ਮਾਈਨਿੰਗ ਪਾਲਿਸੀ ਵਿੱਚ ਪੇਂਡੂ ਲਿੰਕ ਸੜਕਾਂ ਦੀ ਹਾਲਤ ਸੁਧਾਰਨ ਦੀ ਮੱਦ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ : ਲਖਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਗਰਚਾ
ਐਸ.ਏ.ਐਸ. ਨਗਰ, 12 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸ.ਬ.) ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਦੁੱਧ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦੁੱਧ ਦੀ ਬਣਤਰ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਸਿਹਤ ਲਈ ਇਸਦਾ ਮਹੱਤਵ ਤੇ ਦੁੱਧ ਵਿੱਚ ਸੰਭਾਵਿਤ ਮਿਲਾਵਟਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਲਈ ਐਸ.ਏ.ਐਸ. ਨਗਰ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਫੇਜ਼-1 ਵਿਖੇ ਦੁੱਧ ਖਪਤ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਮੁਹਿੰਮ ਤਹਿਤ ਦੁੱਧ ਪਰਖ ਕੈਂਪ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ_ ਇਸ ਕੈਂਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਸੋਹਲ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ_
ਉਹਨਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਹੁਣ ਸਾਰੇ ਵਿਭਾਗੀ ਦਫਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਦੁੱਧ ਦੀ ਪਰਖ ਮੁਫਤ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ_ ਇਸ ਮੌਕੇ ਕੰਜ਼ਿਊਮਰ ਪ੍ਰੋਟਕਸ਼ਨ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਮੁਹਾਲੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਇੰਜਨੀਅਰ ਪੀ.ਐਸ.ਬਿਰਦੀ, ਡੇਅਰੀ ਇੰਸਪਕੈਟਰ ਹਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਕਸ਼ਮੀਰ ਸਿੰਘ, ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਇੰਦਰਜੀਤ ਕੌਰ, ਸ਼ਮਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਸਰਬਜੀਤ ਕੌਰ, ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਖੰਨਾ, ਲਖਬੀਰ ਸਿੰਘ, ਸੁਰਿੰਦਰ ਵਰਮਾ, ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ, ਰਘਬੀਰ ਸਿੰਘ, ਜੈਮਲ ਸਿੰਘ, ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਹੋਰ ਦੁੱਧ ਖਪਤਕਾਰ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ_
← ਫੇਜ਼ 1 ਵਿੱਚ ਐਚ ਐਮ ਮਕਾਨ ਦੇ ਬਾਹਰ ਹੀ ਪਿਆ ਹੈ ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਦਾ ਸਮਾਨ
ਉਨਾਵ ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਸਖਤ ਸਜ਼ਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ : ਲਖਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਗਰਚਾ →
ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਦਾ 12ਵੀਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦਾ ਨਤੀਜਾ 100 ਫੀਸਦੀ ਰਿਹਾ
ਕ੍ਰਿਡੈਈ ਦੇ ਵਫਦ ਵਲੋਂ ਕੈਬਿਨਟ ਮੰਤਰੀ ਤ੍ਰਿਪਤ ਬਾਜਵਾ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਪੋਸਟ ਗਰੈਜੁਏਟ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ ਸੈਕਟਰ-46, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਸਲਾਨਾ ਅਲੂਮਨੀ ਮੀਟ ਮਨਾਈ
ਨਵਾਂ ਗਾਓਂ ਵਿੱਚ ਪੇਵਰ ਬਲਾਕ ਦਾ ਕੰਮ ਅਧੂਰਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਲੋਕ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ

ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਕੁਜ ਅਹਿਮ ਤੱਥ ਦੇਖਣ ਲਈ ਕਲਿਕ ਕਰੋ ਜੀ : - https://

ਅੰਤਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਇਨਸਾਫ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਜਿੱਤ, ਜਾਧਵ ਦੀ ਫਾਂਸੀ ਉੱਤੇ ਰੋਕ ਲੱਗੀ - Canadian Punjabi Post
ਵਕਤ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ
ਅੰਤਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਇਨਸਾਫ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੀ ਜਿੱਤ, ਜਾਧਵ ਦੀ ਫਾਂਸੀ ਉੱਤੇ ਰੋਕ ਲੱਗੀ
* ਭਾਰਤੀ ਦੂਤ ਨੂੰ ਨਾ ਮਿਲਣ ਦੇਣ ਨੂੰ ਨਿਯਮਾਂ ਦਾ ਉਲੰਘਣ ਮੰਨਿਆ
* ਪਾਕਿ ਨੇ ਕਿਹਾ: ਸੁਰੱਖਿਆ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਦਖ਼ਲ ਮਨਜ਼ੂਰ ਨਹੀਂ
ਹੇਗ, 18 ਮਈ, (ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ)- ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਅੱਜ ਉਸ ਵਕਤ ਵੱਡਾ ਹੁਲਾਰਾ ਮਿਲਿਆ, ਜਦੋਂ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਨਿਆਂਇਕ ਅਦਾਲਤ (ਆਈ ਸੀ ਜੇ) ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਫੌਜ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਅਫ਼ਸਰ ਕੁਲਭੂਸ਼ਣ ਜਾਧਵ ਦੀ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਉਤੇ ਰੋਕ ਲਾ ਦਿੱਤੀ। ਉਸ ਨੂੰ ਜਾਸੂਸੀ ਤੇ ਭੰਨ-ਤੋੜ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਹੇਠ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਇੱਕ ਫੌਜੀ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਸੀ।
ਅੱਜ ਆਏ ਇਸ ਫੈਸਲੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੁੰਬਈ ਵਿੱਚ ਕੁਲਭੂਸ਼ਣ ਜਾਧਵ ਦੇ ਦੋਸਤਾਂ ਤੇ ਸ਼ੁਭ ਚਿੰਤਕਾਂ ਨੇ ਪਟਾਕੇ ਚਲਾ ਕੇ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਏ। ਲੋਅਰ ਪਰੇਲ ਵਿੱਚ ਕੁਲਭੂਸ਼ਣ ਜਾਧਵ ਦੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪੋਵਈ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਸਿਲਵਰ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਬਿਲਡਿੰਗ ਦੇ ਬਾਹਰ ਉਸ ਦੇ ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਨੇ ਪਟਾਕੇ ਚਲਾਏ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਇਕੱਠੀ ਹੋਈ ਭੀੜ ‘ਭਾਰਤ ਮਾਤਾ ਕੀ ਜੈ’ ਅਤੇ ‘ਵੰਦੇ ਮਾਤਰਮ’ ਦੇ ਨਾਅਰੇ ਲਾ ਰਹੀ ਸੀ। ਜਾਧਵ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਇਸ ਇਮਾਰਤ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਉਹ ਹੁਣ ਇੱਥੋਂ ਤਬਦੀਲ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਮਕਾਨ ਨੂੰ ਤਾਲਾ ਲੱਗਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਕੈਲੇਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਇੱਕ ਘਰ ਵਿੱਚ 12 ਭੈਣ ਭਰਾ ਬਤੀਤ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਨਰਕ ਭਰੀ ਜਿੰ਼ਦਗੀ
ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਿਨੇਮਾ ਹਾਲ ਜਾ ਕੇ ਫਿਲਮ ਵੇਖਣ ਦੀ ਪਾਬੰਦੀ ਵੀ ਖਤਮ

ਸਾਲ ਦੇ ਅਖੀਰ ਤੱਕ ਹੋਣਗੀਆਂ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਚੋਣਾਂ – Sanjhi Soch
[ August 17, 2018 ] ਲੰਡਨ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਬੁੱਧ ਦੀ 12ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀ ਕਾਂਸੀ ਮੂਰਤੀ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਮੋੜੀ WORLD
[ August 11, 2018 ] ਬਹੁਜਨ ਸਮਾਜ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਸਾਥ ਦੇਣਾ ਹੈ ਜਾਂ ਫਿਰ ਚੁੱਪ ਕਰਕੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਜ਼ੁਲਮਾਂ ਨੂੰ ਸਹਿਣ ਕਰਨਾ ਹੈ WORLD
[ August 6, 2018 ] ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਦੇ ਐਲਪਸ ਪਰਬਤ ਉੱਤੇ ਵਾਪਰਿਆ ਜਹਾਜ਼ ਹਾਦਸਾ, 20 ਮੌਤਾਂ WORLD
[ July 30, 2018 ] ਇਮਰਾਨ ਦੀ ਤਾਜਪੋਸ਼ੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿਹਾੜੇ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ – ਪੀਟੀਆਈ WORLD
[ July 23, 2018 ] ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਮੁੱਦੇ ‘ਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਬੇਕਾਰ – ਅਲੀ ਖਮੈਨੀ WORLD
ਸਾਲ ਦੇ ਅਖੀਰ ਤੱਕ ਹੋਣਗੀਆਂ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਚੋਣਾਂ
ਬਰਾਕ ਓਬਾਮਾ ਨਾਲ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਸਿਖਰ ਸੰਮੇਲਨ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦੀ ਧਮਕੀ
ਪੰਜ ਗੋਲੀਆਂ ਖਾ ਕੇ 20 ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀਆਂ ਜਾਨਾਂ ਬਚਾਈਆਂ
ਅਮਰੀਕਾ : ਟੈਕਸਾਸ ‘ਚ ਭਿਆਨਕ ਤੂਫ਼ਾਨ ਕਾਰਨ ਹੋਈਆਂ 5 ਮੌਤਾਂ, ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਖੇਤਰਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਨਗੇ ਟਰੰਪ
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ‘ਚ ਜਾਸੂਸੀ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਵਿਚ ਰੂਸੀ ਔਰਤ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਜਿਹੜੇ ਅਧਿਆਪਕ ਆਪਣਾ ਨਤੀਜਾ ‘ਜ਼ੀਰੋ’ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਨੂੰ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸੇਵਾਮੁਕਤ
ਬੀ. ਸੀ. ਸੀ. ਆਈ. ਨੇ ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਅਮੀਰਾਤ ਕ੍ਰਿਕਟ ਬੋਰਡ ਨੂੰ ਸੌਂਪੇ
ਦੁਬਈ – ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਲਈ ਰਸਤਾ ਸਾਫ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਬੀ. ਸੀ. ਸੀ. ਆਈ. ਨੇ ਅੱਜ ਅਧਿਕਾਰਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਅਮੀਰਾਤ ਕ੍ਰਿਕਟ ਬੋਰਡ ਨੂੰ ਸੌਂਪ ਦਿੱਤੇ ਹਨ। ਬੀ. [...]
ਲੰਡਨ `ਚ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ `ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਣਗੇ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਵਲੋਂ ਹੜ੍ਹ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕੇਰਲਾ ਲਈ ਤੁਰਤ 10 ਕਰੋੜ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਰਾਸ਼ੀ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਸ. ਨਵਤੇਜ ਰੰਧਾਵਾ ਨੇ ਇੰਡੀਆ ਤੋਂ ਅਸਥੀਆਂ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾਈ

ਫਾਸੀਵਾਦ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ਼ ਕਿਵੇਂ ਲਡ਼ੀਏ ? (ਲੇਖਕ – ਅਭਿਨਵ)
‘ਲਾਲ ਪਰਚਮ’ ਅਤੇ ‘ਪਰ੍ਤਿਬੱਧ’ ਦਰਮਿਆਨ ਘਰਾਂ ਦੇ ਸਵਾਲ ‘ਤੇ ਬਹਿਸ
ਮਾਰਕਸਵਾਦ ਅਤੇ ਜਾਤ ਦਾ ਸਵਾਲ (ਲੇਖਕ – ਸੁਖਵਿੰਦਰ)
ਭਾਰਤੀ ਖੇਤੀ ਵਿੱਚ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਵਿਕਾਸ (ਲੇਖਕ – ਸੁਖਵਿੰਦਰ)
(ਪੀ.ਡੀ.ਐਫ਼ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ)
ਲੂ-ਸ਼ੁਨ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ (25 ਸਿਤੰਬਰ) ਦੇ ਮੌਕੇ ‘ਤੇ
ਇਸ ਤਰਾਂ ਦੀ ਅਮਲੀ ਸਿਖਿਆ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਵਾਧੂ ਗਿਆਨ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਕਦੇ ਹੋਵੇਗੀ ਹੀ ਨਹੀਂ। ਆਮੀਨ!
“ਪ੍ਰਤੀਬੱਧ”, ਅੰਕ 07, ਜੁਲਾਈ-ਦਸੰਬਰ 2007 ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ
ਪਸੰਦ ਕਰੋ Loading...
ਟਿੱਪਣੀ ਕਰੋ ਜਾਂ ਕੁਝ ਪੁੱਛੋ ਜਵਾਬ ਰੱਦ ਕਰੋ
ਆਪਣੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੇਠਾਂ ਭਰੋ ਜਾਂ ਦਾਖਲੇ ਲਈ ਕਿਸੇ ਆਈਕਨ 'ਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ:
ਈ-ਮੇਲ (ਲੋੜੀਂਦਾ) (ਪਤਾ ਕਦੇ ਵੀ ਜਨਤਕ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ)
ਨਾਂਅ (ਲੋੜੀਂਦਾ)
ਤੁਸੀਂ WordPress.com ਦੇ ਖਾਤੇ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ( ਬਾਹਰ ਹੋਵੋ / ਬਦਲੋ )
ਤੁਸੀਂ Google+ ਦੇ ਖਾਤੇ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ( ਬਾਹਰ ਹੋਵੋ / ਬਦਲੋ )
ਤੁਸੀਂ Twitter ਦੇ ਖਾਤੇ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ( ਬਾਹਰ ਹੋਵੋ / ਬਦਲੋ )
ਤੁਸੀਂ Facebook ਦੇ ਖਾਤੇ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ( ਬਾਹਰ ਹੋਵੋ / ਬਦਲੋ )
ਨਵੀਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਬਾਰੇ ਮੈਨੂੰ ਈ-ਮੇਲ ਰਾਹੀਂ ਦੱਸੋ।
ਪੜਨ 'ਚ ਮੁਸ਼ਕਲ?
ਜੇਕਰ ਪੜਨ 'ਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਆਉਂਦੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਸਤਲੁਜ ਫੋਂਟ ਡਾਉਨਲੋਡ ਕਰੋ
ਭਾਰਤ ਦੀ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਲਹਿਰ
ਜਮਹੂਰੀ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਲਹਿਰ
ਔਰਤ ਮੁਕਤੀ ਦਾ ਸਵਾਲ
ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਕਲਾ
ਪੁਸਤਕ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਸਮੀਖਿਆ
ਤਬਦੀਲੀ ਪਸੰਦ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਲਲਕਾਰ
1968 ਦਾ ਇਤਿਹਾਸਕ ਵਰ੍ਹਾ ਅਤੇ ਅੱਜ ਦਾ ਸਮਾਂ •ਮਾਨਵ
ਲਲਕਾਰ ਦਾ ਨਵਾਂ ਅੰਕ – 1 ਤੋਂ 15 ਅਤੇ 16 ਤੋਂ 31 ਜੁਲਾਈ (ਸੰਯੁਕਤ ਅੰਕ) 2018

ਸੌਦਾ ਸਾਧ ਨੂੰ ਮੁਆਫੀ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਪੰਜ ਤਖਤਾਂ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪੰਜ ਪਿਆਰਿਆ ਨੇ ਕੀਤਾ 23 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਅਕਾਲ ਸਾਹਿਬ ਤੇ ਤਲਬ : PunjabSpectrum
ਸੌਦਾ ਸਾਧ ਨੂੰ ਮੁਆਫੀ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਪੰਜ ਤਖਤਾਂ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪੰਜ ਪਿਆਰਿਆ ਨੇ ਕੀਤਾ 23 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਅਕਾਲ ਸਾਹਿਬ ਤੇ ਤਲਬ
ਗਲ ਵਿੱਚ ‘‘ਮੈਂ ਪਾਪੀ ਤੂੰ ਬਖਸ਼ਣਹਾਰ’’ ਦੀਆ ਫੱਟੀਆ ਪਾਉਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ
Posted in: ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ, ਮੁੱਖ ਖਬਰਾਂ
ਯੂਬਾ ਸਿਟੀ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਵਿੱਚ PTC ਦੀ ਟੀਮ ਉਪਰ ਹਮਲਾ
ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਨਸ਼ੇ ਕਰਦਿਆਂ ਦੀ ਵੀਡੀਉ ਵਾਇਰਲ
ਦੇਖੋ ਸਾਨ੍ਹ ਨੇ ਕੀ ਹਾਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕੁੜੀਆਂ ਦਾ
ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਹੋਈ ਭਿਆਨਕ ਖੂਨੀ ਲੜਾਈ ਦੀ ਵੀਡੀਉ
ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬ ਜਥੇਦਾਰ ਅੱਛਰ ਸਿੰਘ
ਲੰਗਰ ਦੀ ਪ੍ਰਥਾ ਪਿੱਛੇ ਉਦੇਸ਼ ਕੀ ਹੈ?
12 ਅਕਤੂਬਰ 2015 ਬੇਅਦਬੀ ਕਾਂਡ ’ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ - ਪੀੜਤ ਪਰਿਵਾਰ ਇਕ ਸਾਲ ਬੀਤਣ ਉਪਰੰਤ ਵੀ ਇਨਸਾਫ਼ ਦੀ ਉਡੀਕ ’ਚ..
ਰਾਜ ਬਰਾੜ ਦੀ ਤਰਸਯੋਗ ਹਾਲਤ ਪਿੱਛੇ ਕਾਰਨ ਉਸ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਧੋਖਾ?
ਮੁਕਤਸਰ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਤੇ ਵਰਤਮਾਨ
ਸਾਕਾ ਨਨਕਾਣਾ ਸਾਹਿਬ
ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕੋਲ ਕਿਵੇਂ ਪੁੱਜਾ ਕੋਹਿਨੂਰ ਹੀਰਾ?
ਗੁਰਬਾਣੀ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿਚ ਪਾਣੀ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ
‘‘ਮਾਨਸ ਕੀ ਜਾਤ ਸਭੈ ਏਕੋ ਪਹਿਚਾਨਬੋ’’ ਦੇ ਉਪਦੇਸ਼ ’ਤੇ ਪਹਿਰਾ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ ਦਸਮ ਪਿਤਾ ਦੇ ਸਿੰਘ
ਨੋਟ : ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਦੇ ਬਿਆਨਾਂ ਅਤੇ ਲੇਖਕ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਜਾਂ ਵੀਡੀਉ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਸੰਪਾਦਕ ਅਤੇ www.PunjabSpectrum.Com ਦਾ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।

ਪੀ. ਆਰ. ਲਈ ਕੀ ਕੀ ਕਰਦੀ ਦੁਨੀਆ? : PunjabSpectrum
ਪੀ. ਆਰ. ਲਈ ਕੀ ਕੀ ਕਰਦੀ ਦੁਨੀਆ?
ਪੰਜ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਵਿਆਹ, ਦਿੱਤਾ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਡਾਲਰ ਅੰਤ ਨੂੰ ਫਿਰ ਹੋਈ ਧੋਖੇ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ
Posted in: ਅੰਤਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ
ਨੋਟ : ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਦੇ ਬਿਆਨਾਂ ਅਤੇ ਲੇਖਕ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਜਾਂ ਵੀਡੀਉ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਸੰਪਾਦਕ ਅਤੇ www.PunjabSpectrum.Com ਦਾ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।

ਕਈ ਪਿੰਡਾਂ ਚ ਗਲੀਆਂ ਨਾਲੀਆਂ ਅਜੇ ਵੀ ਕੱਚੀਆਂ ਨੇ
ਇਟਲੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਿੱਖਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਬਾਬਾ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ
ਇਹ ਬਾਹਰੋਂ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਚੰਗਾ ਲੱਗਦਾ ਚਿੱਟੇ ਰੰਗ ਦਾ ਹਾਥੀ
ਨਾ ਟੁੱਟੇ ਹੋਏ ਤੀਰਾਂ ਦੀ
ਇਹ ਕੱਚੇ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਦੀ
ਮਾਹੀ ਦੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਵਸਦੀਆਂ ਦੀ
ਇਹ ਗੱਲ ਨਾ ਚੰਡੀਗੜ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਦੀ
ਰੱਬ ਦੀ ਸੌਂਹ ਸਾਨੂੰ ਨਾ ਕੋਈ ਤੇਰੇ ਜਿਹਾ ਟੱਕਰਨਾ
ਅੱਜ ਹੋ ਗਿਆ ਏ ਸਿਰ ਕੱਢ ਮੇਰੇ ਇਸ਼ਕੇ ਦਾ ਬੂਟਾ
ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਦੇਖੀ ਗਿਆ ਤੂੰ ਮੈਨੂੰ ਰਹੀ ਦੇਖ ਦੀ
ਸਾਡੀ ਜਿੰਦਗੀ ਦਾ ਰੂਟ ਹੁਣ ਤੇਰੇ ਪੈਰਾਂ ਦੇ ਹੈਠ ਦੀ
ਜਿੰਦ ਤਰਲੋ ਮੱਛੀ..
ਪੱਕੀ ਫਸਲ ਤੇ ਵਰ ਨਾ ਜਾਵੇ ਮੀਂਹ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਪੂਰੀ
ਮਾਪਿਆਂ ਦੀ ਲਾਡਲੀ ਤੇ,
ਜਦੋਂ ਨਿਆਣੇ ਅਸੀਂ ਨਿੱਕੇ ਨਿੱਕੇ ਹੁੰਦੇ ਸੀ
ਕਿਸੇ ਦਾ ਵੀ ਘਰ ਬੇਗਾਨਾ ਜਾ ਨਾ ਲੱਗਣਾ
ਪਸ਼ੂ ਡੰਗਰ ਦਾ ਕੋਰਸ ਵੀ ਨਾਲ ਨਾਲ ਚੱਲਦਾ ਹੈ
ਮੈਂ, ਪੰਜਾਬੀ ਟਰਿਬੀਊਨ, ਜਲੰਧਰ ਦੂਰਦਰਸ਼ਨ, ਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ
ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਮਿਹਨਤ,
ਅਸੀਂ ਹਰੇਕ ਲਾਈਨ ਚ ਖੜੇ,
ਜੋ ਕਿਸੇ ਨੇ ਅੱਜ ਤੱਕ ਸਿਖਾਏ ਨੀ
ਤਿੰਨ ਦਿਨ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਦੇ
ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਬੱਸ ਦਾ ਟੈਮ ਨਾ ਕੋਈ
ਕਹਿ ਕੇ “ਚੱਕਰ ਕੋਈ ਨੀ” ਹੱਸ ਦਿੰਦੇ ਨੇ
ਮੈਂ ਤਾਂ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਚੜਿਆਂ ਸੁਹਾਗੇ ਤੇ
ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਤਾਂ ਏਹੀ ਕਨੇਡਾ
ਇਹ ਨਾਨਕ ਦੇ ਕਹਿਣ ਤੇ ਉੱਜੜੇ ਨੇ
ਏ ਬੀ ਸੀ ਦੀ ਆਈ ਨਾ ਵਾਰੀ
ਅਸੀਂ ਤਿੰਨ ਰੰਗੇ ਨੂੰ ਕੀ ਕਰੀਏ…
ਸਾਡੇ ਖੂਨ ਚ ਗੁਲਾਮੀ ਸੀ, ਸਾਡੇ ਖੂਨ ਚ ਅੱਜ ਵੀ ਹੈ
ਇਹ ਪੰਗੇ ਦਾ ਕੀ ਕਰੀਏ
ਅਸੀਂ ਝੰਡੇ ਦਾ ਕੀ ਕਰੀਏ
ਜੋ ਫਾਹੇ ਲਾ ਦਿੱਤੀਆਂ, ਉਹਨਾਂ ਸੋਚਾਂ ਦਾ ਕੀ ਕਰੀਏ
ਆਵੇ ਬੰਦੇ ਦਾ ਕਰਾਂਤੀਕਾਰੀਆਂ ਚ ਨਾਂ, ਉਸ ਬੰਦੇ ਦਾ ਕੀ ਕਰੀਏ
ਦੱਬ ਕੇ ਕਿਸਾਨ ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਥਾਂ, ਏਨੇ ਚੰਗੇ ਦਾ ਕੀ ਕਰੀਏ
ਰੋਟੀ ਵੇਲੇ ਜੋ ਲੜ ਪੈਂਦਾ ਸੀ, ਸਾਗ ਚ ਘੱਟ ਹੈ ਪਾਲਕ
ਦੁਨੀਆਂ ਪੈਸੇ ਦੀ….
‘ਚਾਰਲੀ ਸਿੰਘ’ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਦੀ ਪੂਰੀ ਸੇਵਾ ਕਰਦਾ
ਮੇਰੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ-੧
ਰੰਗਲੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਰੰਗ ਫਿੱਕੇ ਪੈ ਗਏ
ਹਰੀ ਕਰਾਂਤੀ ਦੇ ਹੀਰੋ ਦਾ, ਰੰਗ ਹੋਰ ਹੋ ਗਿਆ
ਨੀਲੀਆਂ ਪੱਗਾਂ ਤੇ ਲਾਲ ਬੱਤੀਆਂ ਦਾ ਹੁਣ ਜੋਰ ਹੋ ਗਿਆ
ਰੰਗਲੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ……
ਅੱਜ ਬੈਠੇ ਬੈਠੇ ਦੇ ਪੁਰਾਣਾ ਘਰ ਚੇਤੇ ਆ ਗਿਆ
ਫੇਰ ਕਿਤੇ ਜਾ ਕੇ ਅਸੀਂ ਊੜਾ ਆੜਾ ਸਿੱਖਿਆ
*ਰੁੱਗ- ਭਰੀਆਂ, ਜੋ ਕਿ ਟੋਕੇ ਨੂੰ ਫੀਡ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਆ
ਹਾਏ ਮੈਂ ਬਾਹਰ ਜਾਣਾ
ਮਹਾਨ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਮੇਰੇ ਕਾਬਲ ਨਾ ਰਹਿਣ ਦੇ
ਉਹ ਕਿਸੇ ਧੁੱਪ ਤੋਂ ਬਚਣ ਵਾਲੀ ਕਰੀਮ ਬਾਰੇ ਦੱਸ ਰਹੀ ਸੀ
ਰੇਤਾ ਮੁੜਕੇ ਨਾਲ ਰਲ ਕੇ ਕਰੀਮ ਬਣ ਗਿਆ, ਮੋਬੈਲ ਮੇਰੇ ਹੱਥੋਂ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਨੱਕੋ ਨੱਕ ਭਰੇ ਝੋਨੇ ਦੇ ਵਾਹਣ
ਸੁਰਗਾਂ ਚੋਂ ਬਾਪੂ ਬੋਲ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਜੋ ਬੋਲੇ ਸੋ ਨਿਹਾਲ ਮੇਰਾ ਅੰਦਰ ਬੋਲਿਆ..”ਸਤਿ ਸ਼ਰੀ ਅਕਾਲ…..” ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਝੋਨੇ ਦੇ ਬੂਟੇ ਬੋਲੇ…
ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਡਾਲੇ ਤੇ ਲਿਖਿਆ ਸੀ- ਅੰਨਦਾਤਾ
on ਦਸੰਬਰ 4, 2009 at 4:54 ਪੂਃ ਦੁਃ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰੋ
ਅੱਜ ਮੇਰਾ ਇਸ਼ਕ ਜਵਾਨ ਹੋ ਗਿਆ
ਫਿਰ ਲੱਗਿਆ ਪਤਾ ਨੀ ਹੁਣ ਕਦੋਂ ਮੇਲ ਹੋਣਗੇ
ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਮੁਲਾਕਾਤਾਂ ਦਾ ਰੁਝਾਨ ਹੋ ਗਿਆ
ਹਾਂ ਅੱਜ ਮੇਰਾ ਇਸ਼ਕ ਜਵਾਨ ਹੋ ਗਿਆ
ਉਹ ਹੈ ਨੈਣੇਵਾਲੀਆ ਜੋ ਮੇਰੇ ਲਈ ਜਹਾਨ ਹੋ ਗਿਆ
ਉਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਵੀ ਅੱਜ ਪੰਜ ਵृਰੇ ਹੋ ਚੱਲੇ
ਉਹ ਸਕੂਲ ਦੇ ਦਰਖਤਾਂ ਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਨੇ ਨਾਂ
ਲਿਖ ਕੇ ਤੇ ਸਾਰੇ ਪਿੰਡ ਨੂੰ ਸੁਣਾ ਗਏ
ਬੇਬੇ ਦੀ ਮੈਂ ਸੁਣਿਆ ਕਿ ਨਿਗਾਹ ਥੋੜੀ ਹੋ ਗਈ
ਮੇਰੇ ਕੋਲੋਂ ਦੂਰ ਮੇਰੇ ਪੋਤਿਆਂ ਦੀ ਜੋੜੀ ਹੋ ਗਈ
ਕਈ ਛੋਟੀਆਂ ਤੇ ਕਈ ਵੱਡੀਆਂ ਨੇ
ਗੱਡੇ ‘ਮੀਲ-ਪੱਥਰ’ ਮੋੜਾਂ ‘ਤੇ ਜਾਪਦੇ ਨੇ
ਕੌੜਾ ਸੱਚ ਨਾ ਉਹ ਸੁਣਨ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਹੁੰਦੇ
‘ਮਾਰ ਦਿਓ-ਮਾਰ ਦਿਓ’ ਉਹ ਸੱਚੇ ਨੂੰ ਆਖਦੇ ਨੇ
ਕਦੇ ਸਿਰ ਦੇ ਵਾਲ ਵੀ ਖੜ੍ਹ ਜਾਂਦੇ
ਜੀਭ ਤਾਲੂਏ ਨਾਲ ਲੱਗੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ
ਨਾਲੇ ਛਾਤੀ ਵਿਚ ਜਲਣ ਜਿਹੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ
ਅੱਡੀਆਂ ਧਰਤੀ ‘ਤੇ ਨਾ ਲੱਗਦੀਆਂ ਨੇ
ਕਦੇ ਤਾਉਣੀ ਜਿਹੀ ਮੱਥੇ ‘ਤੇ ਆ ਜਾਵੇ
ਕਦੇ ਦਿਲ ਜਿਹਾ ਵੀ ਘਟਦਾ ਹੈ
-ਰਹੇ ਸਾਰੇ ਸਰੀਰ ‘ਤੇ ਖੁਰਕ ਹੁੰਦੀ
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗੇ ਅੰਧਰਾਤਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ
ਹੱਥ ਕੰਧਾਂ ਨੂੰ ਪਾ-ਪਾ ਫਿਰਦਾ ਹਾਂ
ਪਰ ਡਾਕਟਰ ਹੱਥ ਜੋੜ ਕੇ ਖੜ੍ਹ ਗਿਆ ਸੀ
ਹੋ ਗਿਆ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਅਧਰੰਗ ਮੈਨੂੰ?
ਤੂੰ ਤਾਂ ਨਿਰਾ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦੀ ‘ਖਾਣ’ ਬਾਬਾ
ਮੈਨੂੰ ਡਰ ਬੱਸ ਇੱਕੋ ਹੀ ਖਾਈ ਜਾਵੇ
on ਜੁਲਾਈ 2, 2009 at 9:00 ਪੂਃ ਦੁਃ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰੋ
ਕਸ਼ਮੀਰੀ ਹਿੰਦੂਆਂ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਤੇ
ਇੱਕ ਕੌਮ ਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਆਈ ਸੀ
ਜਿਹੜੀ ਭਲਾ ਸਰਬੱਤ ਦਾ ਮੰਗਦੀ ਹੈ
ਨਾ ਸੋਚੋ ਕਿ ਇਹ ਥੱਕ ਗਏ
ਮੇਰੇ ਉੰਗਲਾਂ ਤੇ ਯਾਦ ਸੀ….
ਅੱਜ ਫੇਰ ਉਸ ਰਾਤ ਵਾਂਗੂੰ………….
ਕਿਸੇ ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਲੱਗੀ,ਬਠਿੰਡੇ ਜਾਂ ਬਰਨਾਲੇ ਦੀ
ਸਾਡੇ ਬੁੱਲ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੰਦਾਸਿਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨਾ ਰਹੇ ।
ਸਾਡੇ ਹੱਥਾਂ ਨੂੰ ਗੰਡਾਸਿਆਂ ਦੀ ਹੋੜ ਨਾ ਰਹੇ ।
ਮਨ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ‘ਚੋਂ ਪਿਆਰ ਦਿਸੀ ਜਾਣ ਦੇ ।
ਦੇਵੀਂ ਤੂੰ ਜ਼ਬਾਨ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਦੀ ਮਿਠਾਸ ਸਾਨੂੰ,
ਮਿਸਰੀ, ਪਤਾਸਿਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨਾ ਰਹੇ ।
ਕੰਨਾਂ ਨਾਲ ਹਵਾ ‘ਚੋਂ ਨਗਾਰੇ ਸੁਣੀ ਜਾਣ ਦੇ ।
ਟਿਕਟੀ-ਲਫ਼ਾਫਿ਼ਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨਾ ਰਹੇ ।
ਹਿਰਦੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਮ ਦੇ ਲਈ ਬਜਾ ਬਣ ਜਾਣ ਦੇ ।
ਜਿੰਦਗੀ ਦੇ ਨੇਮ ਤੇਰੀ ਰਜ਼ਾ ਬਣ ਜਾਣ ਦੇ ।
ਸੋਚ ਨੂੰ ਬਣਾ ਦੇਹ ਐਸੀ ਪੱਥਰ ‘ਤੇ ਲੀਕ ਸਾਨੂੰ,
ਝੂਠਿਆਂ ਕਿਆਫਿ਼ਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨਾ ਰਹੇ ।
ਹੱਥਾਂ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਇਹੀ ਕਾਰ ਕਰੀ ਜਾਣ ਦੇ ।
ਵੰਡ ਕੇ ਗਿਆਨ ਦੇ ਭੰਡਾਰ ਭਰੀ ਜਾਣ ਦੇ ।
ਪਾਪਾਂ ਦੇ ਇਜ਼ਾਫਿ਼ਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨਾ ਰਹੇ ।
ਜਿਸ ਦੀ ਪ੍ਰੀਤ ਸੱਚ ਨਾਲ ਵੇ ।
ਰੱਖੜੀ ਦਾ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਤਿਉਹਾਰ ਵੇ ।
ਦਿਨਾਂ ਤੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਤੇ ਸਾਲ ਦਾ ।
ਰਚਨਾ- ਸਰਦਾਰ ਮਲਕੀਤ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ (ਪੀ ਟੀ ਆਈ ਮਾਸਟਰ, ਸ.ਸੈ.ਸ.ਨੈਣੇਵਾਲ)
on ਅਪ੍ਰੈਲ 20, 2009 at 8:48 ਪੂਃ ਦੁਃ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰੋ
ਪਲ ਵਿੱਚ ਤੇਰੇ ਲਈ ਬਨੌਟੀ ਹੋ ਗਈ
ਗਾਨੀ ਅੱਜ ਫੇਰ ਤੇਰੀ ਛੋਟੀ ਹੋ ਗਈ
ਆਹ ਜਵਾਕ ਆਪਣੇ ਮਗਰ ਕਿਉਂ ਲੱਗੇ ਆ
ਮੈਨੂੰ ਪੂਰੀ ਗੱਲ ਤਾਂ ਦੱਸ ਲੈਣ ਦੇ
ਦੇਹ ਜਿੱਥੇ ਪੈਂਦੀ ਆ ਪੈਣ ਦੇ..
ਮੇਰੀ ਰੂਹ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਓਸ ਪਿੰਡ
ਜੀ ਟੀ ਰੋਡ ਤੋਂ ਸਿੱਧਾ ਕਬਰਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ
ਸਾਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਸੱਜਣ
ਮੇਰੀ ਕਬਰ ਤੇ ਸੌ ਦਾ ਨੋਟ ਰੱਖੋ
ਪਿੱਪਲ ਦੀ ਥਾਂ ਤੇ ਠੇਕੇ ਤੇ
ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਸਦਕਾ ਹੀ
ਇੱਕ ਵਾਰੀ ਹੱਥ ਦਾਈ ਨੂੰ
ਬਾਪੂ ਦੀ ਘੂਰ ਤੋਂ ਡਰ ਗਿਆ ਹੋਊ
-“ਮੇਰੀ ਵੱਡੀ ਭੈਣ ਦਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਹੋ ਗਿਆ….”
ਤੇ ਉਹ ਬੋਲਦੀ ਗਈ “……ਉਹ ਦਿੱਲੀ ਰਹਿੰਦੇ ਆ
ਬੋਲ ਲੇਤਾ ਹੈ.”
ਪੰਜਾਬ ਚ ਸੀ, ਦਿੱਲੀ ਕਿਹੜੀ ਮੈਂ ਤਾਂ ਕਦੇ ਮੋਗਾ ਨੀ
ਮੈਂ ਵੀ ਕਣਕ ਝੋਨੇ ਦੇ ਚਲਦੇ ਭਾਅ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ
ਅਮਰੀਕਾ ਆਉਣਾ ਜਾਣਾ..ਅਮਰੀਕਾ ਨਾ ਹੋ ਗਿਆ
ਫੇਰ ਜਾ ਕੇ ਮੋਟਰ ਛੱਡ ਲੋ.
……”ਮੁੰਡੇ ਦੀ ਮਾਂ ਨੇ ਬਾਹਲੀ ਮਹਿੰਗੀ ਸਾੜੀ ਲਾਈ ਸੀ
ਮੁੰਡੇ ਦੇ ਪਿਉ ਨੇ ਕੋਟ ਪੈਂਟ, ਸਿਉਣਾ ਬਹੁਤ ਪਾਇਆ ਸੀ…”
ਮੈਂ ਇੱਕ ਨਜ਼ਰ ਆਪਣੀ ਹਵੇਲੀ ਤੇ ਮਾਰੀ ਜਿੱਥੇ ਕਿ’
ਕਬੂਤਰ ਰੱਖੇ ਹਨ..
ਜਿੱਥੇ ਕਿ ਖੇਡ ਮੇਲੇ ਚ ਪੂਰੇ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਬਾਹਰਲੇ ਮੁਲਕਾਂ ਤੋਂ
ਅਰਬਾਂ ਕਰੋੜਾਂ ਤੋਂ ਕਿਤੇ ਅੱਗੇ ਲੰਘ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਮੇਰਾ ਚਿਹਰਾ ਚृੜਦੇ ਸੂਰਜ ਦੀ ਤਰਾਂ ਮਘ ਰਿਹਾ ਸੀ.
on ਜਨਵਰੀ 6, 2009 at 6:15 ਪੂਃ ਦੁਃ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰੋ
ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੋਚ ਪਿਛਾਂਹ ਖਿੱਚੂ ਹੈ
ਇਹ ਤਰੱਕੀ ਦੀ ਰਾਹ ਨੀ ਸੋਚਦੇ, ਪੱਛੜੇ ਹੋਏ, ਤੰਗਦਿਲ ਆਦਿ…
ਐਂਵੇ ਈ ਨੀ ਦੁਨੀਆਂ ਚ ਗੱਲਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ…….
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕਾ ਖਾਲਸਾ
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਕੀ ਫਤਿਹ.
ਖੁਸ਼ੀ ਮਨਾ ਰਹੇ ਨੇ
ਮਾਲਵੇ ਦੇ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਚ-
ਕਣਕ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਲਾਉਣ ਜਾ ਰਿਹਾ
ਜਲੰਧਰ ਦੂਰਦਰਸ਼ਨ ਤੇ ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦਾ
ਪਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਗਿਆ
ਪਿੰਡ ਚ ਵੜੀ….
ਸਾਡੇ ਚਿੱਤ ਵਿੱਚ ਨਾ ਕੋਈ ਪਾਲਾ,
ਕੁੜੀ ਗੱਭਰੂ ਨੂੰ ਹੌਂਸਲੇ ਸਿਖਾਈ ਜਾਂਦੀ ਆ.
ਫਿਰ ਮੁੜ ਆਉਣਾ.
“ਆਜੋ ਆਜੋ, ਨਾ ਜਾਓ,ਉਤਾਰ ਲੋ
ਓਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਸੱਤ ਸਾਲ ਹੋ ਗਏ ਸੀ,
ਕਾਲੇ ਰੰਗ ਦੀ ਡੋਲੀ ਵਾਲੀ ਕਾਰ ਚ
ਪਿੰਡ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਨੋਟ ਵਧ ਗੇ
ਤਾੜੀਆਂ ਮਾਰ ਰਹੇ ਸੀ,
“ਇਹ ਪਾਗਲ ਆ ਬੇਟੇ ਕੋਈ,
ਕਾਰ ਸੜਕ ਤੇ-ਨਿਆਣੇ ਜੀਤੋ ਨੂੰ ਕਹਿ ਰਹੇ ਸੀ
ਘੁੱਦਾ ਪਿੰਡ ਨੂੰ ਮੁੜ ਗਿਆ.
ਸਰਬੱਤ ਦਾ ਭਲਾ ਮੰਗਦੇ.
ਹਾਲੀਆ ਟਿੱਪਣੀਆਂ

ਲਾਈਵ ਟੀਵੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੌਰਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਜੜਿਆ ਥੱਪੜ, ਵੀਡੀਓ ਵਾਇਰਲ
25 ਸਕਿੰਟ ਪਹਿਲਾਂ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਣੀ ਪਈ ਮਹਿੰਗੀ
ਪਾਕਿ ਪਤੀ ਨੇ ਛੱਡਿਆ ਕਿਰਨ ਬਾਲਾ ਦਾ ਸਾਥ, ਸਤਾਉਣ ਲੱਗੀ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਯਾਦ!
ਫੇਸਬੁੱਕ ਦੀ ਵੱਡੀ ਕਾਰਵਾਈ, ਬੰਦ ਕੀਤੇ 58 ਕਰੋੜ ਫੇਕ ਅਕਾਊਂਟਸ
ਇਟਲੀ ‘ਚ ਦੋ ਹੋਰ ਭਾਰਤੀ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ‘ਚ ਸਲਾਖਾਂ ਪਿੱਛੇ
ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੌਤ ਦੇ ਮੂੰਹ ‘ਚੋਂ ਵਾਪਸ ਆਈ ਲਾੜੀ
ਕੀਨੀਆ ‘ਚ ਬੰਨ੍ਹ ਟੁੱਟਣ ਕਾਰਨ ਮਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਹੋਈ 47
ਘਰ ਛੱਡ ਕੇ ਭੱਜੀ ਦੁਬਈ ਦੀ ਸ਼ਹਿਜ਼ਾਦੀ, ਪਿਤਾ ‘ਤੇ ਹੀ ‘ਗਾਇਬ’...
ਹੀਰਾ ਸੰਧੂ ਨੇ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ‘ਚ ਗੋਲਡ ਮੈਡਲ ਜਿੱਤ ਕੇ ਭਾਰਤ ਦਾ...
ਕਾਬੁਲ ‘ਚ ਦੋ ਧਮਾਕਿਆਂ ਦੌਰਾਨ 8 ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਸਣੇ 29 ਮਰੇ
ਗੁਰਬਖਸ਼ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ ਦੀ ਮੌਤ ਪਿੱਛੋਂ ਸਮਰਥਕਾਂ ਨੇ ਕੀਤਾ ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ-ਕੈਥਲ ਹਾਈਵੇ...
ਅਫ਼ਗਾਨ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ‘ਚ ਆਤਮਘਾਤੀ ਬੰਬ ਧਮਾਕਾ, 19 ਦੀ ਮੌਤ, 41...
ਕਿਵੇਂ ਅਤੇ ਕੌਣ ਹਾਸਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਐੱਚ-1 ਬੀ...
ਮੁਸ਼ਕਿਲ ‘ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਇਕ ਪ੍ਰੀਤ ਬਰਾੜ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ‘ਚ ਖਬਰੀਆ ਚੈਨਲ ਦੇ ਸਹਾਇਕ ਕੈਮਰਾ ਮੈਨ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ...
ਹੁਣ ਸ਼੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਿਹਬ ‘ਚ ਨਹੀਂ ਵਰਤੇ ਜਾਣਗੇ ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੇ ਲਿਫਾਫੇ!
16 ਸਾਲ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰ ਕੇ ਕਿਸਾਨ ਨੇ ਕੀਤਾ ਕੈਮੀਕਲ...
ਬ੍ਰੈਂਪਟਨ ਵਿੱਚ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਗੈਂਗਸਟਰ ਦਿਲਪ੍ਰੀਤ ਨੂੰ ਪਨਾਹ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਸੰਨੀ ਦਾ ਪੁਲਿਸ ਰਿਮਾਂਡ
ਟਰੂਡੋ ਨੂੰ ਲਾਈ ਇਨਸਾਫ ਦੀ ਗੁਹਾਰ
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਪਾਸਪੋਰਟ, ਤਾਂ ਹੋ ਜਾਓ ਖੁਸ਼
ਵਿਆਹ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਰਾਤ ਲਾੜੀ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਸੁਣ ਹੈਰਾਨ ਰਹਿ ਗਿਆ...

ਵਾਹਨ ਇਤਿਹਾਸ ਰਿਪੋਰਟ ਅਤੇ Vin ਚੈੱਕ
ਇੱਕ Vin ਨੰਬਰ ਚੈੱਕ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰਨਾ ਹੈ
ਸਸਤੀ ਕਾਰ ਅਤੀਤ ਰਿਪੋਰਟ ਅਤੇ ਸਸਤੇ Vin ਚੈੱਕ ਸਮੀਖਿਆ
ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਅਤੇ ATV Vin ਚੈੱਕ
HTTP ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ://ਤੁਹਾਡੇ HTTP ਦੇ ਕੰਟਰੋਲ ਹੇਠ ਨਹੀ ਹਨ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਲਿੰਕ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ www.knwautobody.com://www.knwautobody.com. ਸਾਨੂੰ ਕੁਦਰਤ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਕੰਟਰੋਲ ਹੈ, ਜਿਹੜੇ ਸਾਈਟ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਅਤੇ ਉਪਲੱਬਧਤਾ. ਕਿਸੇ ਵੀ ਲਿੰਕ ਸ਼ਾਮਲ ਜ਼ਰੂਰੀ ਇੱਕ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਮਤਲਬ ਜ ਦੇ ਅੰਦਰ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਵਿਚਾਰ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਇੱਕ ਵਾਹਨ ਇਤਿਹਾਸ ਰਿਪੋਰਟ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ?
ਬਹੁ ਵਾਹਨ ਲਈ ਇਹ ਚੋਣ ਵਰਤੋ $16
ਵਾਹਨ ਨਿਊਜ਼ ਅਤੇ ਸੁਝਾਅ
ਖ਼ਰੀਦਣਾ ਵਰਤਿਆ ਕਾਰ ਦੇ ਭਵਿੱਖ
ਇੱਕ ਵਾਹਨ ਬ੍ਰੇਕ ਚੈੱਕ
ਸੰਚਾਰ ਅਤੇ ਤਰਲ ਚੈੱਕ
ਇੱਕ ਵਰਤੀ ਹੋਈ ਕਾਰ ਖਰੀਦਣ ਦੇ ਅੱਗੇ ਇੰਜਣ ਆਇਲ ਚੈੱਕ
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦੀ ਸੇਵਾ
ਐਫੀਲੀਏਟ ਖੁਲਾਸਾ _ ਜੋੜਨ ਨੀਤੀ _ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਖੁਲਾਸਾ _ ਵਰਤੋ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ _ ਬੇਦਾਅਵਾ _ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਕਾਪੀਰਾਈਟ © 2016 KNWAutobody.com, ਸਾਰੇ ਹੱਕ ਰਾਖਵੇਂ ਹਨ

ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੋਗਾ
ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ
ਸ਼ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ
ਬਹੁਜਨ ਸਮਾਜ ਪਾਰਟੀ
ਹੋਰ ਸਿਆਸੀ ਆਗੂ
ਮੋਗਾ ਬਲਾਕ ਦੇ ਪਿੰਡ
ਨਿਹਾਲ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਬਲਾਕ ਦੇ ਪਿੰਡ










